---
title: 《Core2：论笼罩于温州家庭教会那阻挡悔改的魔咒》
date: 2020-08-24
categories:
- 救赎论Core
---
> 黄恩慈，温州瞿溪上屿家庭教会
> 
> 2019/9/1，凌晨1:12

在温州教会的信仰教义里

隐藏着这样一个魔咒

———

若有人犯了大罪

（特指淫乱，其他几项并不会有太多介意）

必须经过信徒所属本教会处理之后

（几个教会领袖一起祷告）

才能被赦免

在这些大罪上，个人悔改是无效的

不经过教会处理，这些大罪不得赦免

———

这是我们在温州家庭教会圣餐的时候

我们会一再听到的一个宣告

.

对“魔咒”先给出明确结论：

**瞎！说！八！道！**

.

称其为“魔咒”感觉已经很斯文了

如今我更愿意称其为来自撒旦的“恐吓”

这种极其扭曲的信念

不知道让多少人想悔改却望而却步

.

如果你仔细思考就会发现

这与天主教的向神父忏悔

完全一致无二

其本质就是天主教的遗毒

是来自撒旦的巨大诡计

——

当人们听到

淫乱之罪以个人无法被赦免

所以他们必须述诸与教会

而多少人的丑事因此被抖落出去

而这种羞辱和惧怕

无形中造成了多少人悔改的延迟

.

这一切如果说有一丝一毫的意义

那都是来自撒旦的巨大谎言

数落如下几大罪状

> 1 耽误人悔改
> 
> （耽误一分钟，就是让撒旦有工作的余地）
> 
> （请用天平称一称这种亏欠）
> 
> 2 使人名誉扫地，终身背负阴影
> 
> 3 使当事人在想悔改之时，承受多重的虚妄的心理
> 
> 4 使一些人将罪隐藏至死的时候才认出，使其一生背负不必要的罪咎

.

我真的想说

教会的罪比信徒所犯的大多了

愿主怜悯你们吧！

——

罪得赦免

从人的责任面来说

有一个条件，且只有一个条件

就是——悔改

悔改之时，就是赦免之时

悔改的当下，就是赦免临到之时

.

**跟！罪！的！大！小！毫！无！关！系！**

.

..........
> (以西结书 18:21-22 )
> “恶人若回头离开所做的一切罪恶，谨守我一切的律例，行正直与合理的事，他必定存活，不至死亡。他所犯的一切罪过都不被记念，因所行的义，他必存活。
> 
> (以西结书 18:27-29 )
> 再者，恶人若回头离开所行的恶，行正直与合理的事，他必将性命救活了。因为他思量，回头离开所犯的一切罪过，必定存活，不至死亡。以色列家还说：‘主的道不公平！’以色列家啊，我的道岂不公平吗？你们的道岂不是不公平吗？”
> 
> (以西结书 18:30-31)
> 所以主耶和华说：“以色列家啊，我必按你们各人所行的审判你们。你们当回头离开所犯的一切罪过。这样，罪孽必不使你们败亡。你们要将所犯的一切罪过尽行抛弃，自做一个新心和新灵。以色列家啊，你们何必死亡呢？
.......

仔细看上面的经文

而且要看明白

按神的心意

使你被赦免的——“本质”——条件

只有你那悔改的动作

.

再提：跟罪的大小毫无关系！

.

真实的淫乱与意念的淫乱

没有任何差别

————

而且

连“认罪祷告”都不是一个条件

.

我们认罪祷告是好的

然而不是祷告使得你被赦免

而是你的悔改使得你被赦免

.

一定要分清楚“认罪祷告”与“悔改”

这两者谁是本质

一！定！要！先分清楚这个本质

否则你就会陷入各样的迷惑

.

认罪祷告是好的

但祷告的主要作用是与神恢复关系

旧约记载着许多的认罪祷告

然而

一定要清楚不是认罪祷告本身

使罪得蒙赦免

而是那颗悔改的心使人得蒙赦免

.

不是每一个悔改的人

都要碎碎念每一条犯过的错误

而使得这些错误被洁净的

正如下面的例子：

............
> (路加福音 7:37-39 )
> 那城里有一个女人，是个罪人，知道耶稣在法利赛人家里坐席，就拿着盛香膏的玉瓶，站在耶稣背后，挨着他的脚哭，眼泪湿了耶稣的脚，就用自己的头发擦干，又用嘴连连亲他的脚，把香膏抹上。请耶稣的法利赛人看见这事，心里说：“这人若是先知，必知道摸他的是谁，是个怎样的女人；乃是个罪人。”
> 
> (路加福音 7:44-50)
> 于是转过来向着那女人，便对西门说：“你看见这女人吗？我进了你的家，你没有给我水洗脚；但这女人用眼泪湿了我的脚，用头发擦干。你没有与我亲嘴；但这女人从我进来的时候就不住地用嘴亲我的脚。你没有用油抹我的头；但这女人用香膏抹我的脚。所以我告诉你，她许多的罪都赦免了，因为她的爱多；但那赦免少的，他的爱就少。”于是对那女人说：“你的罪赦免了。”同席的人心里说：“这是什么人，竟赦免人的罪呢？”耶稣对那女人说：“你的信救了你；平平安安回去吧！”

.............

这个女人应是一语未发

然而她的罪得蒙了主的赦免

想想看在我们犯罪悖逆的日子里

我们的罪孽是真的高过我们的头

在离开主的日子里

难道我们不是每天所思所行尽都是恶吗

我们数得清数得尽吗

一条条去数的意义究竟在哪里呢

难道我们不是全然的！全面的悔改了吗？

一条条的数，毫无意义

.

然而

我们似乎可以知道一件事

你一条条的数是因为你内心恐惧

并且你相信了这样的信念

“只有认罪祷告过的，才会被涂抹”

然而，这个信念，显然是错的

而且不免藏着天主教捆绑的影子

.

然而真正的认罪祷告

它的本质意义是这样的：

神啊，我错了，我错了，我错了

它

是一种述说

是一种归回

是一种倾向

.

它不是为了获得赦免而存在的

它是为了恢复与神的关系而存在的

上述两句话

望大家能理解能消化

.

再次提醒

得到赦免的真正条件

只有一个——悔改

.

再举一个例子：

..........
> (约翰福音 8:3-5）
> 文士和法利赛人带着一个行淫时被拿的妇人来，叫她站在当中，就对耶稣说：“夫子，这妇人是正行淫之时被拿的。摩西在律法上吩咐我们把这样的妇人用石头打死。你说该把她怎么样呢？”
> (约翰福音 8:10-11)
> 耶稣就直起腰来，对她说：“妇人，那些人在哪里呢？没有人定你的罪吗？”她说：“主啊，没有。”耶稣说：“我也不定你的罪。去吧，从此不要再犯罪了！”

.........

仔细看

在这件事上

连女人认罪都没有提到

主却说

我也不定你的罪，从此不要再犯罪了

.

我们要反思

主最在意的，难道不是你真悔改吗

难道他会因为你没有碎碎念每一条罪

而把落下的那些罪记在册子上不赦免吗

我们岂可，**如！此！糊！涂！**

.

各位！

勿要深明主向我们所显的爱是何等浩大！

———

既然如此

那么

我们在文章的开头所提到的“魔咒”

到底从何而来？难道凭空生出吗？

.

我想无非是因着下面几句经文

> (马太福音 18:18)
> 
> “我实在告诉你们，凡你们在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你们在地上所释放的，在天上也要释放。
> 
> (约翰福音 20:23)
> 
> 你们赦免谁的罪，谁的罪就赦免了；你们留下谁的罪，谁的罪就留下了。”

请留意！

请留意！

请留意！

这些经文一定是用于——教会惩戒——的

然而惩戒谁呢？

惩戒那些“死不悔改”还搅扰教会的人

.

看上面马太福音18:18经文的前一部分

............

> (马太福音 18:15-17)
> “倘若你的弟兄得罪你，你就去，趁着只有他和你在一处的时候，指出他的错来。他若听你，你便得了你的弟兄；他若不听，你就另外带一两个人同去，要凭两三个人的口作见证，句句都可定准。若是不听他们，就告诉教会；若是不听教会，就看他像外邦人和税吏一样。

........

因为有人不服责备和管教

主才宣布这个权柄

.

你若知道主有多么渴望赦免我们

你大概就不会对我上面陈述的理念有异议

.

路加福音第十五章整章都在表达主的心意

> (路加福音 15:7)
> 我告诉你们，一个罪人悔改，在天上也要这样为他欢喜，较比为九十九个不用悔改的义人欢喜更大。
> 
> (路加福音 15:9-10)
> 找着了，就请朋友邻舍来，对他们说：‘我失落的那块钱已经找着了，你们和我一同欢喜吧！’我告诉你们，一个罪人悔改，在　神的使者面前也是这样为他欢喜。

————

到这里该讲的都已经讲完了

对那些在魔咒之下想悔改

却以为自己不会被赦免的基督徒们

你们勿要用信心识破魔鬼的诡计

要明白神迫不及待的想要拥抱你

所以立刻回家不要耽延

在看这文章的当下立马回转吧！

.

然而最后

我亦想提醒另一部分人：

**你们若不悔改彻底离开罪恶

则你们难免地狱之火！**

.

请珍惜你还活着的年月

.

愿浪子回头

愿我们都能守住神的道

直到我们平安归主


