---
title: 《Core4：论使人永生的生命之道》
date: 2020-08-24
categories:
- 救赎论Core
---
黄恩慈，温州瞿溪上屿家庭教会

2019/9/12

昨晚10点睡下

一直睡不着

脑子里竟然催促着写下今天这个主题

昨晚是肯定不能写的

我已立了主意，不然又是一个凌晨2点

于是今天

作为一个重要任务便开始着手书写

我想我还是尽量的避免

教科书式的教导

而已某种活泼易明的方式写出来

即便如此

我发现

系统性的论述有时候总会稍显晦涩

为写这篇主题

其实我有十几张A4纸草稿打底

.

朋友圈前面三篇文章

1《再思救赎论》

2《论笼罩于温州家庭教会那阻挡悔改的魔咒》

3《What is Jesus》

连同这篇文章

4《论使人永生的生命之道》

会形成一个比较坚固的完整的救赎论体系

救赎论也是基督教信仰的核心

每一个基督教徒

或是想要认识基督信仰的未信朋友

若是可行，愿你们细读

---
开始

.

道，这个词已经被基督徒非基督徒用烂了

当我们谈论使人“永生”的“生命之道”时

如下概念都是错误的：

1 教堂里每个主日讲的信息 X

2 整本圣经 X     

3 基督教神学教义 X

4 新纪元、佛教、道教的教义 X

.

如今

仿佛世界初生

让我们归零

重新思考

那使人永生的“道”

如果毫不偏差的被解释出来

它是什么

————

**壹、从耶稣了解“生命之道”**

.

这永生之道按照圣经的记载

首先是耶稣所传的

> （....这救恩起先是主亲自讲的，后来是听见的人给我们证实了。希伯来书 2:3）

于是，我们必须回到耶稣本人的话语里

去了解它

++++++

作为一个额外的补充

在这里先插入说明

因为“道”的概念很抽象

诡诈之人总有办法扭曲它

这个时候

我们可以先抓住一个反向的动词

就是——“悔改”

因为这也是耶稣传道的起头所说的话

> （从那时候，耶稣就传起道来，说：“天国近了，你们应当悔改！” 
> 
> 马太福音 4:17)

这样，“生命之道”就不会偏的太远

++++++

预防针打完现在进入正题

.

1 “生命之道”是律法的精意

.

从旧约的律法条文中

得到“生命之道”的核心是容易的

并且也是可以很清楚的建立概念的

.

从如下几处的经文结合起来看

> “莫想我来要废掉律法和先知。我来不是要废掉，乃是要成全。我实在告诉你们，就是到天地都废去了，律法的一点一画也不能废去，都要成全。所以，无论何人废掉这诫命中最小的一条，又教训人这样做，他在天国要称为最小的。但无论何人遵行这诫命，又教训人遵行，他在天国要称为大的。我告诉你们，你们的义若不胜于文士和法利赛人的义，断不能进天国。”
> 
> (马太福音 5:17-20)

首先这一段经文

耶稣给出了很明确的论点

就是旧约的律法不被废止

.

也就是说“生命之道”

是从旧约一直延续出来的

.

然而耶稣转头

就在安息日的问题上搓破好几个洞

耶稣搓破这些漏洞

当然是为了指明

我们依旧要守律法

但我们守的是精意，而不是条文

因为按着条文

安息日什么工都不可做
> 所以你们要守安息日，以为圣日。凡干犯这日的，必要把他治死；凡在这日做工的，必从民中剪除。六日要做工，但第七日是安息圣日，是向耶和华守为圣的。凡在安息日做工的，必要把他治死。
> (出埃及记 31:14-15)

我们看下面的经文
> 那时，耶稣在安息日从麦地经过。他的门徒饿了，就掐起麦穗来吃。法利赛人看见，就对耶稣说：“看哪，你的门徒做安息日不可做的事了！”耶稣对他们说：“经上记着大卫和跟从他的人饥饿之时所做的事，你们没有念过吗？他怎么进了　神的殿，吃了陈设饼，这饼不是他和跟从他的人可以吃得，惟独祭司才可以吃。再者，律法上所记的，当安息日，祭司在殿里犯了安息日还是没有罪，你们没有念过吗？但我告诉你们，在这里有一人比殿更大。
> 
> ——‘我喜爱怜恤，不喜爱祭祀。’
> 
> ——你们若明白这话的意思，就不将无罪的当作有罪的了。
> 
> 因为人子是安息日的主。”
> 
> (马太福音 12:1-8)

按照律法的条文

掐麦穗是一个干犯安息日的罪

按律法的精意

掐麦穗不是一个发自于内心之“恶”的动作

所以是无罪的

.

而进一步的

耶稣在如下的经文里

给出一个更加精简的对“道”的概括

> 法利赛人听见耶稣堵住了撒都该人的口，他们就聚集。内中有一个人是律法师，要试探耶稣，就问他说：“夫子，律法上的诫命，哪一条是最大的呢？”耶稣对他说：
> 
> ——“你要尽心、尽性、尽意爱主－你的　神。这是诫命中的第一，且是最大的。
> 
> ——其次也相仿，就是要爱人如己。
> 这两条诫命是律法和先知一切道理的总纲。”
> 
> (马太福音 22:34-40)

在上面的经文里

耶稣将“生命之道”

浓缩成两点：1爱神、2爱人

.

爱神

a 所以你不是神，你不能创造实相

b 所以你学像神，圣洁、公义、怜悯

.

爱人

a 所以你无法骄傲

b 你无法独享快乐

c 你分担别人的痛苦

.

从如下的经文里

再一次让我们确认

耶稣在强调律法的精意

> “你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们将薄荷、茴香、芹菜献上十分之一
> 
> ——那律法上更重的事，就是公义、怜悯、信实反倒不行了。这更重的是你们当行的；那也是不可不行的。”
> 
> (马太福音 23:23）

此处耶稣说律法上更重要的事

公义、怜悯、谦卑

说的非常清楚明白

好不含糊

这些经文都让我们明白主的心

.

继续再加几处经文

> 那里有一个人枯干了一只手。有人问耶稣说：“安息日治病可以不可以？”意思是要控告他。耶稣说：“你们中间谁有一只羊，当安息日掉在坑里，不把它抓住、拉上来呢？人比羊何等贵重呢！所以，
> 
> ——在安息日做**善事**是可以的。
> 
> 于是对那人说：“伸出手来！”他把手一伸，手就复了原，和那只手一样。法利赛人出去，商议怎样可以除灭耶稣。
> 
> (马太福音 12:10-14）

我们在此处看到

耶稣提到“善事”这个概念

善事，虽然违背了安息日律法的条文

却没有违背律法的精意

.

我们因此可以这么说

合乎律法精意的，是善

违背律法精意的，是恶

.

最后看一处经文完成第一小点

> 于是各人都回家去了；耶稣却往橄榄山去，清早又回到殿里。众百姓都到他那里去，他就坐下，教训他们。文士和法利赛人带着一个行淫时被拿的妇人来，叫她站在当中，就对耶稣说：“夫子，这妇人是正行淫之时被拿的。
> 
> ——摩西在律法上吩咐我们把这样的妇人用石头打死。
> 
> 你说该把她怎么样呢？”他们说这话，乃试探耶稣，要得着告他的把柄。耶稣却弯着腰，用指头在地上画字。他们还是不住地问他，耶稣就直起腰来，对他们说：“你们中间谁是没有罪的，谁就可以先拿石头打她。”于是又弯着腰，用指头在地上画字。他们听见这话，就从老到少，一个一个地都出去了，只剩下耶稣一人，还有那妇人仍然站在当中。耶稣就直起腰来，对她说：“妇人，那些人在哪里呢？没有人定你的罪吗？”她说：“主啊，没有。”耶稣说：“我也不定你的罪。去吧，从此不要再犯罪了！”
> 
> (约翰福音 8:1-11）

按照律法的条文

这女人是该死的

按照律法的精意

主却是要救活她

————

总结重复第一小点

1 “生命之道”是律法的精意

.

继续讲述

壹、从耶稣了解“生命之道”

1 “生命之道”是律法的精意

.

2 从恶的反面认识“生命之道”

.

> 耶稣对他们说：“你们也是这样不明白吗？岂不晓得凡从外面进入的，不能污秽人，因为不是入他的心，乃是入他的肚腹，又落到茅厕里（这是说，各样的食物都是洁净的）”；又说：“从人里面出来的，那才能污秽人；
> 因为从里面，就是从人心里，发出
> 
> ——恶念、苟合、偷盗、凶杀、奸淫、贪婪、邪恶、诡诈、淫荡、嫉妒、谤讟、骄傲、狂妄。
> 
> 这一切的恶都是从里面出来，且能污秽人。”
> 
> (马可福音 7:18-23)

从这些恶

我们认知善

也认知“生命之道”

在恶的前面加一个“不”字就行

.

3 耶稣心中的“善恶”对立

.

从耶稣对善与恶的严肃话语里

我们也可认知“生命之道”

注意加粗的句子

> “你们或以为树好，果子也好；树坏，果子也坏；因为看果子就可以知道树。毒蛇的种类！你们既是恶人，怎能说出好话来呢？因为心里所充满的，口里就说出来。**善人从他心里所存的善就发出善来；恶人从他心里所存的恶就发出恶来。**我又告诉你们，凡人所说的闲话，当审判的日子，必要句句供出来；因为要凭你的话定你为义，也要凭你的话定你有罪。”
> 
> (马太福音 12:33-37)

继续来看下面的经文

继续留意加粗的句子

> 当下，耶稣离开众人，进了房子。他的门徒进前来，说：“请把田间稗子的比喻讲给我们听。”他回答说：“那撒好种的就是人子；田地就是世界；好种就是天国之子；稗子就是那恶者之子；撒稗子的仇敌就是魔鬼；收割的时候就是世界的末了；收割的人就是天使。将稗子薅出来用火焚烧，世界的末了也要如此。人子要差遣使者，把一切叫人跌倒的和作恶的，从他国里挑出来，丢在火炉里；在那里必要哀哭切齿了。那时，**义人在他们父的国里，要发出光来，像太阳一样。**有耳可听的，就应当听！”
> 
> (马太福音 13:36-43)

继续看下面的经文

> 天国又好像网撒在海里，聚拢各样水族，网既满了，人就拉上岸来，坐下，拣好的收在器具里，将不好的丢弃了。世界的末了也要这样。天使要出来，**从义人中把恶人分别出来，丢在火炉里；**在那里必要哀哭切齿了。
> 
> (马太福音 13:47-50)

我要再次提醒各位

**救赎论的根基** 要立在耶稣自己所说的话上

**作恶的，必定死**

所以你得救要不要有行为？

.

继续看下面的经文

继续留意粗体

> 你们不要把这事看作希奇。时候要到，凡在坟墓里的，都要听见他的声音，就出来：**行善的，复活得生；作恶的，复活定罪。**
> 
> (约翰福音 5:28-29)

再说

得救要不要有行为？

要的.......

要不要守住主的“生命之道”

要的.......

.

再看最后一处经文

紧紧的放在著名的“约3:16”后面

但是人们几乎忽略它的存在

> 光来到世间，世人因自己的行为是“恶”的，不爱光，倒爱黑暗，定他们的罪就是在此。凡作恶的便恨光，并不来就光，恐怕他的行为受责备。但行“真理”的必来就光，要显明他所行的是靠　神而行。
> 
> (约翰福音 3:19-21)

我们可以知道

在主的心里

善，与，恶，是非常清楚的

而主的心意让我们离恶行善也是很清楚的

**而“生命之道”，就是离恶行善中的“善道”**

.

正如主降生

就是将我们从罪恶里救出来

> 她将要生一个儿子，你要给他起名叫耶稣，因他要将自己的百姓从罪恶里救出来。
> 
> (马太福音 1:21)

你以为主怎么救你呢？

**主将“生命之道”教导你

并告诉你：守住“生命之道”，就得永生**

.

> 耶稣大声说：“信我的，不是信我，乃是信那差我来的。人看见我，就是看见那差我来的。我到世上来，乃是光，叫凡信我的，不住在黑暗里。     若有人听见我的话不遵守，我不审判他。我来本不是要审判世界，乃是要拯救世界。弃绝我、不领受我话的人，有审判他的－就是    我所讲的道在末日要审判他。因为我没有凭着自己讲，惟有差我来的父已经给我命令，叫我说什么，讲什么。   我也知道他的命令就是永生。故此，我所讲的话正是照着父对我所说的。”
> 
> (约翰福音 12:44-50）

亲爱的朋友

问你

你到底明白了吗？

确知，主如何救你了吗？

.

继续大纲中的第二大点

壹、从耶稣了解“生命之道”

1 “生命之道”是律法的精意

2 从恶的反面认识“生命之道”

3 耶稣心中的“善恶”对立

.

**贰、从众圣徒了解“生命之道”**

1 约翰

约翰无疑是对救赎认知最深的门徒

如果圣经最后不得不剩下一卷书的话

那就必须是“约翰福音”

因为内中保存了清晰的“救赎论”

.

约翰福音仍然是记载耶稣的言行

我们现在来看约翰后来的书信

从这些书信看他个人对“生命之道”的认知

.

> 论到从起初原有的 **生命之道**，就是我们所听见、所看见、亲眼看过、亲手摸过的。这生命已经显现出来，我们也看见过，现在又作见证，将原与父同在、且显现与我们那永远的生命传给你们。
> 
> (约翰一书 1:1-2)

这一处约翰意思是，生命之道，就是主自己

正如上一篇文章《What is Jesus》所述

.

接着看

> 我们若   **遵守他的诫命**，就晓得是认识他。人若说“我认识他”，却不遵守他的诫命，便是说谎话的，**真理**   也不在他心里了。   **凡遵守主道的，爱　神的心在他里面实在是完全的**。从此，我们知道我们是在主里面。人若说他住在主里面，就该自己  照主所行的去行。
> 
> (约翰一书 2:3-6)

在此处

约翰在强调一个动作

——遵行主的道（诫命）（真理）

.

你一定要明白

使你得救的那“生命之道”

是需要你有动作的

是需要你“发力”的

是需要你“主动”的

是需要你牢牢“守住”的

再看一处经文
> 
> （耶稣说）我实实在在地告诉你们，**人若遵守我的道，就永远不见死。**”  
> 
> (约翰福音 8:51)

.

**根本不存在“免费”的，“被动”的救恩**

.

你对救恩的误解已经十分深

几乎快深到一个让自己堕落不得救的地步了

是，或，不是呢？

亲爱的灵胞

是，或，不是呢？

.

继续看下面的经文

> 凡犯罪的，就是违背律法；违背律法就是罪。你们知道主曾显现，是要除掉人的罪，在他并没有罪。凡住在他里面的，就不犯罪；凡犯罪的，是未曾看见他，也未曾认识他。  **小子们哪，不要被人诱惑。行义的才是义人，正如主是义的一样。犯罪的是属魔鬼，因为魔鬼从起初就犯罪。**　神的儿子显现出来，为要除灭魔鬼的作为。   **凡从　神生的，就不犯罪，**因　神的道（原文是种）存在他心里；他也不能犯罪，因为他是由　神生的。从此就显出谁是　神的儿女，谁是魔鬼的儿女。  凡不行义的就不属　神，不爱弟兄的也是如此。
> 
> (约翰一书 3:4-10)

继续看

> 并且我们一切所求的，就从他得着；   **因为我们遵守他的命令，行他所喜悦的事。**　神的命令就是叫我们信他儿子耶稣基督的名，且照他所赐给我们的命令彼此相爱。遵守　神命令的，就住在　神里面，　神也住在他里面。我们所以知道　神住在我们里面是因他所赐给我们的圣灵。
> 
> (约翰一书 3:22-24)

在约翰的心里

总是给“道”附上 “命令” 的性质

主的道，就是命令

而这命令正是永生

.

在这一点上

耶稣也是这么说的

> 有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。”犹大（不是加略人犹大）问耶稣说：“主啊，为什么要向我们显现，不向世人显现呢？”耶稣回答说：“人若爱我，就必遵守我的道；我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同住。不爱我的人就不遵守我的道。你们所听见的道不是我的，乃是差我来之父的道。
> 
> (约翰福音 14:21-24)

再看一处耶稣的话语

> （耶稣说）因为我没有凭着自己讲，惟有差我来的父已经给我命令，叫我说什么，讲什么。我也知道   他的命令就是永生。故此，我所讲的话正是照着父对我所说的。
> 
> (约翰福音 12:49-50)

既然是“命令”

它就同时被赋予了“被遵行”的特性

而遵行的人是谁呢？

正是你和我，这些寻求得救的人

.

所以

再一次

你以为救恩是什么呢？

难道救恩是

你躺在在草地里不动享受的阳光和微风吗？

是一种你不用“动”就有的礼物吗？

醒一醒吧！

天路客！

.

接着看彼得的想法

2 彼得

> 你们既因顺从  **真理**，洁净了自己的心，以致爱弟兄没有虚假，就当从心里彼此切实相爱。你们蒙了重生，不是由于能坏的种子，乃是由于不能坏的种子，是藉着　**神活泼常存的道**。因为凡有血气的，尽都如草；他的美荣都像草上的花。草必枯干，花必凋谢；
> 
> 惟有 **主的道** 是永存的。
> **所传给你们的福音就是这道。**
> 
> (彼得前书 1:22-25)

**真理与“生命之道”是分不开的

而福音，原初的核心，也就是“生命之道”**


++++++

而顺便

你们若能领受

当知道，**主的血，也可能是指着“主的道”**

> 知道你们得赎，脱去你们祖宗所传流虚妄的行为，不是凭着能坏的金银等物，乃是凭着基督的宝血，如同无瑕疵、无玷污的羔羊之血。
> 
> (彼得前书 1:18-19)

血里面有生命，所以主拿来做比喻

正如下面经文所启示的

> 叫人活着的乃是灵，肉体是无益的。我对你们所说的   话   就是灵，就是生命。
> 
> (约翰福音 6:63)

因此，若说到

主的血洁净我们

其本质乃是主的道洁净我们

> 求你用真理使他们成圣；你的道就是真理。你怎样差我到世上，我也照样差他们到世上。我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们也因真理成圣。
> 
> (约翰福音 17:17-19)

完毕

++++++

继续主题，论彼得的看法　

> 神的神能已将一切关乎 生命和虔敬的事 赐给我们，皆因我们认识那用自己荣耀和美德召我们的主。因此，他已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫我们既脱离世上从情欲来的败坏，就得与　神的性情 有份。
> 
> (彼得后书 1:3-4)
> 
> 所以弟兄们，应当更加殷勤，使你们所蒙的恩召和拣选坚定不移。你们若行这几样，就永不失脚；这样，必叫你们丰丰富富地得以进入我们主－救主耶稣基督永远的国。
> 
> 你们虽然晓得这些事，并且在你们已有的 真道（aletheia）上坚固，我却要将这些事常常提醒你们。
> 
> (彼得后书 1:10-12)

虽然这一段

你的用的字眼是aletheia

但其中心意义很明显还是指着“生命之道”

虽然，通常翻译作“logos”

（当说到道时，圣经共有4个字眼：logos、pistis、aletheia、rhema）

++++++

又顺带

有些人比较纠结原文的字眼

我以为大可不必

首先，我们根本不懂原文

我是指母语的深度

难道翻译整本圣经的人

理解力比我们还差？

我们无非仅仅靠着手机原文字典去查个单词

我想我们赶紧作罢吧

原先可能理解力有60分

查个原文结果理解力退到了50

++++++

彼得在此处联系到的如下：

“生命和虔敬的事”

“神的性情”

“信心、德行、知识、节制、忍耐、虔敬、爱弟兄、爱众人”

.

彼得还提到

在已有的道上“坚固”

既然说“坚固”就有软弱的时候

所以这道需要我们发力

————

3 雅各论生命之道

.

注意加粗字体

我想这一段无需解释

> 他按自己的旨意，用 **真道** 生了我们，叫我们在他所造的万物中好像初熟的果子。我亲爱的弟兄们，这是你们所知道的。但你们各人要快快地听，慢慢地说，慢慢地动怒，因为人的怒气并不成就　神的义。所以，你们要脱去一切的污秽和盈余的邪恶，**存温柔的心领受那所栽种的道，就是能救你们灵魂的道。**
> 
> **——只是你们要行道，不要单单听道**
> 
> 自己欺哄自己。因为听道而不行道的，就像人对着镜子看自己本来的面目，看见，走后，随即忘了他的相貌如何。惟有详细察看  **那全备、使人自由之律法**    的，并且时常如此，这人既不是听了就忘，乃是实在行出来，就在他所行的事上必然得福。
> 
> (雅各书 1:18-25)

下面的经文

雅各将“生命之道”与“悔改”连在一起

> 我的弟兄们，你们中间若有失迷真道的，有人使他回转，这人该知道：叫一个罪人从迷路上转回便是救一个灵魂不死，并且遮盖许多的罪。
> 
> (雅各书 5:19-20)

.

复习一下大纲以便继续

壹、从耶稣了解“生命之道”

1 “生命之道”是律法的精意

2 从恶的反面认识“生命之道”

3 耶稣心中的“善恶”对立

贰、从众圣徒了解“生命之道”

1 约翰

2 彼得

3 雅各

.

继续第二大点第4小点

4 其他新约圣经作者

.

雅各的兄弟犹大

> 亲爱的弟兄啊，我想尽心写信给你们，论我们同得救恩的时候，就不得不写信劝你们，要为从前一次交付圣徒的 **真道（pistis）**竭力地争辩。因为有些人偷着进来，就是自古被定受刑罚的，是不虔诚的，将我们　神的恩变作放纵情欲的机会，并且不认独一的主宰－我们主耶稣基督。
> 
> （犹大书：3/4）
> 
> 亲爱的弟兄啊，你们却要在至圣的 **真道（pistis）**上造就自己，在圣灵里祷告，保守自己常在　神的爱中，仰望我们主耶稣基督的怜悯，直到永生。有些人存疑心，你们要怜悯他们；有些人你们要从火中抢出来，搭救他们；有些人你们要存惧怕的心怜悯他们，连那被情欲沾染的衣服也当厌恶。
> 
> (犹大书 1:20-23)

犹大书没有记载太多

但很明显

这“真道”是要禁戒情欲的

.

看希伯来书作者

> 所以，我们当越发郑重 **所听见的道理**，恐怕我们随流失去。那藉着天使所传的话既是确定的；凡干犯悖逆的都受了该受的报应。我们若忽略这么大的救恩，怎能逃罪呢？**这救恩起先是主亲自讲的，后来是听见的人给我们证实了。　
> **
> (希伯来书 2:1-4)

> 我们既蒙留下，有进入他安息的应许，就当畏惧，免得我们中间或有人似乎是赶不上了。**因为有福音传给我们，像传给他们一样**；只是 **所听见的道** 与他们无益，因为他们没有信心与 **所听见的道 **调和。
> 
> (希伯来书 4:1-2)
> 
> 从前引导你们、传　**神之道** 给你们的人，你们要想念他们，效法他们的信心，留心看他们为人的结局。耶稣基督昨日、今日、一直到永远，是一样的。你们不要被那诸般怪异的教训勾引了去；因为人心靠恩得坚固才是好的，并不是靠饮食。**那在饮食上专心的从来没有得着益处。**
> 
> (希伯来书 13:7-9）

————

最后来看保罗

.

> 你们既听见 **真理的道**，就是那叫你们 **得救的福音**，也信了基督，既然信他，就受了所应许的圣灵为印记。
> 
> (以弗所书 1:13)

希望弟兄姊妹认识到

保罗对“生命之道”的概念

一定是和耶稣本人、十二使徒一致的

保罗不可能生出另一个“救赎论”

.

所以，只有一种可能

我们读错了保罗

.

继续看下面的经文

> 所以我说，且在主里确实地说，你们行事不要再像外邦人存虚妄的心行事。他们心地昏昧，与　神所赐的生命隔绝了，都因自己无知，心里刚硬；良心既然丧尽，就放纵私欲，贪行种种的污秽。你们学了基督，却不是这样。**如果你们听过他的道，领了他的教，学了他的真理，**就要脱去你们从前行为上的旧人，这旧人是因私欲的迷惑渐渐变坏的；又要将你们的心志改换一新，并且穿上新人；这新人是照着　神的形像造的，有 **真理的仁义和圣洁。
> **
> (以弗所书 4:17-24)

> 凡所行的，都不要发怨言，起争论，使你们无可指摘，诚实无伪，在这弯曲悖谬的世代作　神无瑕疵的儿女。你们显在这世代中，好像明光照耀，将 **生命的道** 表明出来，叫我在基督的日子好夸我没有空跑，也没有徒劳。
> 
> (腓立比书 2:14-16)
> 
> 我们感谢　神我们主耶稣基督的父，常常为你们祷告；因听见你们在基督耶稣里的信心，并向众圣徒的爱心，是为那给你们存在天上的盼望；这盼望就是你们从前在 **福音真理的道上**  所听见的。这福音传到你们那里，也传到普天之下，并且结果，增长，如同在你们中间，自从你们听见福音，真知道　神恩惠的日子一样。
> 
> (歌罗西书 1:3-6)
> 
> 为此，我们也不住地感谢　神，因你们听见我们所传　**神的道** 就领受了；不以为是人的道，乃以为是　**神的道**。这道实在是　神的，并且运行在你们信主的人心中。
> 
> (帖撒罗尼迦前书 2:13)
> 
> 圣灵明说，在后来的时候，必有人离弃 **真道（pistis）**，听从那引诱人的邪灵和鬼魔的道理。这是因为说谎之人的假冒；这等人的良心如同被热铁烙惯了一般。他们禁止嫁娶，又禁戒食物，就是　神所造、叫那信而明白真道的人感谢着领受的。凡　神所造的物都是好的，若感谢着领受，就没有一样可弃的，都因　**神的道（logos）**和人的祈求成为圣洁了。
> 
> (提摩太前书 4:1-5)
> 
> 我们既然蒙怜悯，受了这职分，就不丧胆，乃将那些暗昧可耻的事弃绝了；不行诡诈，不谬讲　**神的道理**，只将 **真理** 表明出来，好在　神面前把自己荐与各人的良心。
> 
> (哥林多后书 4:1-2)

**在这一处，保罗将神的道，和真理并列 **

**这与耶稣和约翰的理念是完全一样的**

再次提醒基督徒

不要乱解保罗

.

最后再看两处

> 到了日期，藉着传扬的工夫把 **他的道** 显明了；这传扬的责任是按着　神－我们救主的命令交托了我。
> 
> (提多书 1:3)
> 
> 坚守所教 **真实的道理**，就能将纯正的教训劝化人，又能把争辩的人驳倒了。
> 
> (提多书 1:9)

.

再次复习一下大纲以便继续

壹、从耶稣了解“生命之道”

1 “生命之道”是律法的精意

2 从恶的反面认识“生命之道”

3 耶稣心中的“善恶”对立

贰、从众圣徒了解“生命之道”

1 约翰

2 彼得

3 雅各

4 其他新约圣经作者

.

接着论述第三大点

.

**叁、生命之道的本质**

.

讲完上面耶稣以及众圣徒

对“生命之道”的论述之后

如今

我们可以用一些抽象的词语

对“生命之道”进行一个可靠的概括了

.

当我们概括的时候

你会发现“生命之道”真的很简单

除非脑子机能有问题

不然，没有人无法明白的

从世界智力角度来看也是如此

愚拙的和聪明的都会一同明白

.

然而

**明白“生命之道”很简单**

**行出“生命之道”就很难了**

迟早你发现行道与智力没有太大关系

却是和心志有关

于是，有聪明才智的也毫无夸口的余地

**因为都要警醒并牢牢守住“生命之道”**

.

**生命之道的本质是这样的：**

圣洁

公义

谦卑

怜悯

信实

忍耐

包容

温柔

节制

等等........

.

**生命之道浓缩的表达是这样的：**

爱神

爱人

————

**肆、生命之道的特性**

.

第五大点会是非常重要的点

它不是为了写作而写

而是有重要的信息藏在其中

.

1 “生命之道”的渗透性

.

当我说“渗透性”

是说，道，会渗透在我们生活的所有层面

.

a 与我们相遇的每一个人

.

或许是乞丐

或许是环卫工人

或许是外卖员

或许是淘宝客服

或许是家人

或许是师生

或许是领导

或许是同事

或许是下属

或许是非信徒

或许是教友

或许是牧师

或许是亲属

.

每一个人你都要善待

这就是“生命之道”的渗透性

.

b 在每一件你所处理的事情上

.

或许是家事

或许是国事

或许是公事

或许是私事

或许是世界上的事

或许是教会里的事

或许是开远光灯这种小事

或许是世界大战这种大事

.

你只要参与其中

你就要遵行“生命之道”

这！就是“生命之道”的渗透性

.

希伯来书有一节经文

表达的很好

> 　**神的道** 是活泼的，是有功效的，比一切两刃的剑更快，甚至魂与灵，骨节与骨髓，都能刺入、剖开，连心中的思念和主意都能辨明。
> 　
> (希伯来书 4:12)

所以

圣经一再提醒我们说

要警醒！

.

还有一个特性要说明

2 “生命之道”的动态性

.

这个“动态”不是dynamic

而是“静态”的反面

说明它，不是固定死的

而是一个永活的“动”

.

怎么去理解呢？

当环境改变的时候

坚守“生命之道”的难度也会有变化

**不是“道”本身变了**

**而是对“道”的顺服和应对会有所变化**

.

举个例子说

当你是一个无名小卒的时候

别人说你做事做的不好

诋毁你

你可以饶恕他

.

当你变得赫赫有名的时候

你再想饶恕他

这件事就变得更难了

.

亲爱的灵胞们

环境在不断的变化

所以你需要警醒来应对

你需要警醒

.

我再说

**我们要警醒！**

.

罗列一下大纲

壹、从耶稣了解“生命之道”

1 “生命之道”是律法的精意

2 从恶的反面认识“生命之道”

3 耶稣心中的“善恶”对立

贰、从众圣徒了解“生命之道”

1 约翰

2 彼得

3 雅各

4 其他新约圣经作者

叁、生命之道的本质

肆、生命之道的特性

1 渗透性

2 动态性

.

基本已经讲明白了

现在要除去一些迷惑的概念

.

**伍、关于“生命之道”的迷惑**

.

当我们明白“生命之道”的渗透性和动态性

我们就会明白

我们如果不像一粒麦子落在地里死了

就难以结出生命的果子

> 我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒，若是死了，就结出许多子粒来。
> 
> (约翰福音 12:24)

当我们彼此争吵的时候

当我们被人欺负的时候

当我们遭遇不公的时候

若不是你舍弃了自己

你就行不出神的道

> 爱惜自己生命的，就失丧生命；在这世上恨恶自己生命的，就要保守生命到永生。
> 
> (约翰福音 12:25)

这就很危险了

这个概念和新纪元、佛教的“无我”有点像

.

但是注意

在佛教中

与“生命之道”比较像的地方就是他们的“戒”

但“戒”根本不是他们的终点

他们的终点是“无我涅槃”

.

你若了解新纪元的本质

则连“戒”这一部分也是没有的

只有“无我”

没有善，没有恶

一切都是相对的

一切都是我们自己创造的

我们就是神创造一切

立定一切规矩

所以你想淫乱就淫乱

想干什么就干什么

.

而佛教的本质核心

到达“无我”

二元合一

和新纪元是相同的

至于为什么要强调“戒”

就不得而知

“戒”与“涅槃”并无直接关系

.

这样看来

我们知道了

**简单的“生命之道”并不简单**

因为它完全的否定了“二元合一”

.

这就是为什么

圣经多次重复提到

**“生命之道”是真理**

因为其他宗教在教导完全不同的东西

.

**耶稣所教导的若是真理**

**那么其他一切不同本质的教导**

**全都是撒旦的谎言**

**你需要明白问题的严肃性和严重性！**

.

于是

在我们遭遇各样其他不同的救赎教义之时

包括教内和教外

我们都要谨慎

.

我们虽然是一粒麦子落在地里死了

但摆在我们面前的

有这几样可使我们战胜迷惑：

1 悔改

（这就是我在主题开头提悔改的原因）

2 生命之道

（不是无我，而是生命之道）

（生命之道，是一切的中心）

3 我不创造，神创造

（我不是神，却是神的儿女）

（神的儿女，遵行“生命之道”）

.

舍己没错

但舍己不是通过

1 错误的教义（新纪元NewAge）

2 冥想的技巧（佛教的方法论）

达到“无我”的状态

而是“我”向“生命之道”降服的过程

————

**陆、结语**

最后有一些补充的话

或许你会问

为什么有地狱，为什么有生命之道

为什么有拯救的事情发生

.

我只有这么说

事情已经是事实

理性无法明知

于是不要多问好了

.

举个例子说

“抑郁症”

这种恶灵的袭击

（你可能仍然不愿承认）

已然是一个事实

经历过真正抑郁症的人

其实已经瞥见了地狱的一角

.

黑暗，已然是一个事实

就不要再多问

.

主耶稣传道舍命

向世界所有人显出大爱

也已经是一个事实

.

所以

灵魂啊！

你要听！

这是神的“生命之道”！

这是走向永生的唯一路径！

这是神大爱的彰显！

这是唯一的真理！

.

所以

灵魂啊！

你要听！

要救自己脱离地狱的死亡！

————

最后罗列一下大纲

再用几句经文来结束主题

.

壹、从耶稣了解“生命之道”

1 “生命之道”是律法的精意

2 从恶的反面认识“生命之道”

3 耶稣心中的“善恶”对立

贰、从众圣徒了解“生命之道”

1 约翰

2 彼得

3 雅各

4 其他新约圣经作者

叁、生命之道的本质

肆、生命之道的特性

1 渗透性

2 动态性

伍、关于“生命之道”的迷惑

陆、结语

.

最后的经文如下：

> 耶稣对信他的犹太人说：“你们若常常 **遵守我的道**，就真是我的门徒；你们必晓得 **真理**，真理必叫你们得以自由。”
> 
> (约翰福音 8:31-32)
> 
> 耶稣大声说：“信我的，不是信我，乃是信那差我来的。人看见我，就是看见那差我来的。我到世上来，乃是光，叫凡信我的，不住在黑暗里。若有人 **听见我的话不遵守**，我不审判他。我来本不是要审判世界，乃是要拯救世界。弃绝我、不领受我话的人，有审判他的－**就是我所讲的道在末日要审判他**。因为我没有凭着自己讲，惟有差我来的父已经给我命令，叫我说什么，讲什么。我也知道 **他的命令就是永生**。故此，我所讲的话正是照着父对我所说的。”
> 
> (约翰福音 12:44-50)
> 
> “你从世上赐给我的人，我已将你的名显明与他们。他们本是你的，你将他们赐给我，**他们也遵守了你的道**。如今他们知道，凡你所赐给我的，都是从你那里来的；因为 **你所赐给我的道，我已经赐给他们**，他们也领受了，又确实知道，我是从你出来的，并且信你差了我来。
> 
> (约翰福音 17:6-8)
> 
> 耶稣回答说：“**人若爱我，就必遵守我的道**；我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同住。不爱我的人就不遵守我的道。**你们所听见的道不是我的，乃是差我来之父的道。**
> 
> (约翰福音 14:23-24)


