---
title: 《Core6：从希伯来书读出一个拜血的基督教》
date: 2020-08-24
categories:
- 救赎论Core
---
> 黄恩慈，温州瞿溪上屿家庭教会
> 
> 2019/11/22
> 
> 2020/8/24修正

*如果没有宏观阅读的能力*

*必从希伯来书读出一个拜血的基督教！！！*

.

宏观的阅读能力是

不但在读文章的内容

而且能看到作者写这些内容的原初动机

.

在这一点上

希伯来书与罗马书有极大的相似之处

且等我慢慢叙述

.

另外，需要说明

这篇文章不是对希伯来书系统的释经

而是从救赎论的方面对希伯来书进行解读

跳过任何章节，都会丢失大量信息

——

文章有点长

大纲在这里先给出

一、一些重要的声明

二、希伯来书的 Big Picture

三、希伯来书作者论“生命之道”

四、两处重要而讽刺的经文

五、耶稣自己谈“血”的概念

六、现在来谈一谈希伯来书中的“血”吧

七、总结

———————————————————-

**一、一些重要的声明**

.

在开始切入正题之前

还是要做一些重要的声明

1 

耶稣的原话，绝对凌驾于希伯来书作者之上

当任何疑点出现的时候

都必须以耶稣的原话为准绳

2

论及希伯来书的作者

以其智慧和逻辑辩论的能力

有人猜测是亚波罗或巴拿巴

但无论如何

希伯来书的地位

绝对要排在十二使徒的著作之下

3

希伯来书是某个门徒的书信

将这些门徒的书信列到绝对真理的地位

这种思想是错误的，是迷信的

全本圣经中

只有带引号的出自耶和华或耶稣的原话

或者被其他人引用的神的原话或原话的精义

才能被保证是绝对的真理

———————————————————-

**二、希伯来书的 Big Picture**

.

1 作者的原初动机

.

作者的动机：*坚固皈依基督教的犹太教徒的信心*

.

**7、8、9、10、11章**连起来看

就会发现这个动机非常的明确

.

许多人不明白从犹太教出走进入基督教

在这个过程里

那些犹太人心中的恐惧，面对的挑战

.

从摩西在西奈山颁布“律法的条文”

到耶稣的时代

_这里有大约1500年的信念累计和沉淀_

.

想想看，当我提到宝血洗罪是一个比喻

在各位心中升起的种种反应

从这里，你大概能切身的感受到

当一些坚持了一辈子的信念被拔出来之后的恐惧迷茫，惊慌失措

虽然心中明知有些明显是迷信

但是要彻底抛弃这些迷信的信念，心中又会恐慌

毕竟，这些信念陪伴你吃饭睡觉几十年了

.

希伯来书的作者写希伯来书

就是为了坚固这些人的信心

以至于他在12章用了一整章的篇幅

去描述“信心”

.

从这一点上来说

你就会发现，希伯来书与罗马书的相似之处

保罗之所以提出“因信称义”

就是为了战胜那些律法条文主义者

因为那些人说不行割礼不得救

那些人并不能战胜1500年之久的错误信念的遗毒

.

2 全书的脉络

.

全书的脉络是这样的：

**1-4章**，论述耶稣的独特地位

突出了耶稣的独特之后

**5-7章**，引出耶稣以麦基洗德的等次做大祭司 

引出耶稣做大祭司，很可能是为了后续引出新旧约的问题

**8-10章**，论证旧约确实被废，进入新约

**11章**，坚固信心

在前面10章的论证之后，作者在第11章提信心

意思是，耶稣所传的都是真的

你们一定要坚固，要坚定的从旧约律法的条文里面走出来

**12-13章**，一些劝勉的话

.

3 希伯来书**最重要**的重点

.

**全书的重点落在7-10章**

.

如下的经文可以很好的诠释出这个重点来

> 祭司的职任既已更改，律法也必须更改。
> 
> (希伯来书 7:12)
> 
> 先前的条例，因软弱无益，所以废掉了，（律法原来一无所成）就引进了更美的指望；靠这指望，我们便可以进到　神面前。
> 
> (希伯来书 7:18-19)
> 
> 那前约若没有瑕疵，就无处寻求后约了。
> 
> (希伯来书 8:7)
> 
> 既说新约，就以前约为旧了；但那渐旧渐衰的，就必快归无有了。
> 
> (希伯来书 8:13)
> 
> 那头一层帐幕作现今的一个表样，所献的礼物和祭物，就着良心说，都不能叫礼拜的人得以完全。这些事，连那饮食和诸般洗濯的规矩，都不过是属肉体的条例，命定到振兴的时候为止。
> 
> (希伯来书 9:8-10)
> 
> 律法既是将来美事的影儿，不是本物的真像，总不能藉着每年常献一样的祭物叫那近前来的人得以完全。
> 
> (希伯来书 10:1)
> 
> 以上说：“祭物和礼物，燔祭和赎罪祭，是你不愿意的，也是你不喜欢的（这都是按着律法献的）”；后又说：“我来了为要照你的旨意行”；可见他是除去在先的，为要立定在后的。
> 
> (希伯来书 10:8-9)

我们一定要知道

无论希伯来书说的如何复杂玄乎

它的用意非常明显

**就是证明旧约确实被废掉了**

**如今我们所信的是新约**

> 「额外的插话：
> 
> 顺便我们可以明确的解释
> 
> 旧约：律法条文
> 
> 新约：生命之道
> 
> 摩西将血一半盛在盆中，一半洒在坛上；又将约书念给百姓听。他们说：“耶和华所吩咐的，我们都必遵行。”
> 
> (出埃及记 24:6-7)」

我们把握住这个中心思想之后

就绝对不可能被某些特殊的句子误导

这一点和保罗论因信称义实在太像了

———————————————————-

**三、希伯来书作者论“生命之道”**

.

这一部可能导致了严重迷信的书卷

却有非常明确的对“生命之道”的论述

可见在原作者的心里

对于救赎、救恩、生命之道的概念都是明确的

一切的迷误，都是后期教会对其解释的迷误

.

我们来看如下几处的经文：

1 

> 神既在古时藉着众先知多次多方地晓谕列祖，就在这末世藉着他儿子晓谕我们；
> 
> (希伯来书 1:1-2)

这句话什么意思？

以前神差遣先知传道，叫以色列民悔改

现在神差遣他儿子耶稣传道，叫全人类悔改

所传的是什么具体内容呢？

当然就是“生命之道”！

.

这经文与下面的经文有类似之处

> 哪一个先知不是你们祖宗逼迫呢？他们也把预先传说那义者要来的人杀了；如今你们又把那义者卖了，杀了。
> 
> (使徒行传 7:51-52)
> 
> “你们再听一个比喻：有个家主栽了一个葡萄园，周围圈上篱笆，里面挖了一个压酒池，盖了一座楼，租给园户，就往外国去了。收果子的时候近了，就打发仆人到园户那里去收果子。园户拿住仆人，打了一个，杀了一个，用石头打死一个。主人又打发别的仆人去，比先前更多；园户还是照样待他们。后来打发他的儿子到他们那里去，意思说：‘他们必尊敬我的儿子。’不料，园户看见他儿子，就彼此说：‘这是承受产业的。来吧，我们杀他，占他的产业！’他们就拿住他，推出葡萄园外，杀了。
> 
> (马太福音 21:33-39)

我举这么多处经文什么意思？

大家要从经文里看到一点

耶稣传道和先知很像，都是让人悔改

从这一点上，我要说明的重点是

**耶稣传道，具体内容就是“生命之道”**

**而不是“宝血洗罪”**

请每一个人勿要明白

有关福音的内容

哪一些是后续教会乱解经加上去的

哪一些内容是耶稣当时传讲，并且吩咐门徒传讲的

.

对于那些思辨能力较弱的人

请你们复制黏贴耶稣的话进行传讲

还可以保你所传的是纯正的真理


2

> 所以，我们当越发郑重所听见的（道理），恐怕我们随流失去
> .........
> 我们若忽略这么大的救恩，怎能逃罪呢？这救恩起先是主亲自讲的，后来是听见的人给我们证实了。
> 
> (希伯来书 2:1-3)

这里说，越发郑重所听见的

那么，到底听见了什么呢？

听见“宝血洗罪”，还是听见了“生命之道”？

.

第3节就给了我们答案

说到这“救恩”，起先是主亲自讲的

这句话非常重要！

作者将“救恩”与耶稣说的“话”联系在一起

作者并没有把“救恩”与耶稣的“死”联系在一起

所以，作者很清楚，是耶稣的“话”救了世界

那么，耶稣说了什么话呢？

当然就是圣经所记的“生命之道”

约翰福音，极大的篇幅，记述了的耶稣的“话”

从这一点上讲

“生命之道”就是“救恩”，这个观点是毋庸置疑的

.

这一点，和彼得心中的概念是完全一致的

> 你们既因顺从真理，洁净了自己的心
> .............
> 
> 你们蒙了重生，不是由于能坏的种子，乃是由于不能坏的种子，是藉着　神活泼常存的道。
> 
> 因为凡有血气的，尽都如草；他的美荣都像草上的花。草必枯干，花必凋谢；
> 
> 惟有主的道是永存的。
> 
> 所传给你们的福音就是这道。
> 
> (彼得前书 1:22-25)

很明显，在初代教会如下的概念是清楚并一致的

**救恩 = 福音 = 真理 = 生命之道**

.

只是基督教会

经过某些历史名人对圣经的曲解

经过天主教的洗礼

经过漫长黑暗的中世纪

经过某些名人的改革之后

才出现了下面这个奇怪的等式

**救恩 = 福音 = 真理 = 宝血洗罪**

.

这里，我们能看到完完整整的历史对于原初真相的扭曲

如果我们以为自己现在所相信的宝血洗罪是真理

我们就是  在  迷信中！

并且坚持迷信！

还要坚持宣传迷信！

如今我们的光景与初代皈依基督教的犹太教徒何其相似！

.

保罗和希伯来书的作者

亲叮咛万嘱咐，从旧约迷信的献祭中出来

我们倒好，反过来要继续回到血之献祭的迷信之中



3 

> 因为有福音传给我们，像传给他们一样；只是所听见的道与他们无益，因为他们没有信心与所听见的道调和。
> 
> (希伯来书 4:2)

这节经文更验证了，在希伯来书作者心中

**福音 = 生命之道**

———————————————————-

**四、两处重要而讽刺的经文**

.

作为“血死救赎论”的重要依据来说

希伯来书关于血的描写所产生的影响力

绝对不比保罗对因信称义的描写所产生的影响力来的小

两者错错结合，才会产生一个完美的迷信救赎论

（本身没错，我们的理解有错）

.

关于“血死救赎论”

我们不妨再提它的中心：

耶稣流出宝血而死

相信耶稣，从而使宝血的“神力”在我们身上发挥作用

（我虽然描述的好像有点Low，但我描述的绝对正确）

这样，我们因信，披戴耶稣的义，就永生了

.

好的，现在就让作为“血死救赎论”重要根据的经文作者

给我们最致命的一击

（错了，是两击）

.

第1处

> 论到那些已经蒙了光照、尝过天恩的滋味、又于圣灵有份，并尝过　神善道的滋味、觉悟来世权能的人，若是离弃道理，就不能叫他们从新懊悔了。因为他们把　神的儿子重钉十字架，明明地羞辱他。
> 
> (希伯来书 6:4-6)

第2处

> 因为我们得知真道以后，若故意犯罪，赎罪的祭就再没有了；惟有战惧等候审判和那烧灭众敌人的烈火。
> 
> (希伯来书 10:26-27)

.

我要分两个方面去讲述这两节经文

.

1 这两处，完全否定了“血死救赎论”的可能性

.

我们既然因信称义被宝血遮盖而得救了

哪里来的，离弃道理，就不能再懊悔？

哪里来的，故意犯罪，没有赎罪祭？

.

本来因信称义，宝血洗罪，就已经永生了

这会儿，又不能再悔改了？只有等死了？

.

让我总结一个事实：

希伯来书作者，根本不支持“血死救赎论”

或者准确的说，他心里根本没有“血死救赎论”的概念

**他心里只有“生命之道”，与守住“生命之道”！**

.

所以“血死救赎论”根本不是他的原意

他也不会料到，当初写给犹太教徒的这封信

后来会被教会曲解成这样一个迷信的救赎信仰

.

想想看可不可笑：

**选用与“血死救赎论”相矛盾的经文去创造“血死救赎论”**

.

2 作者说的似乎有点太过严厉了

.

任何释经的说法，企图降低这两句话的严厉度

都是枉费心机的

重点是作者说了两次，不是一次

这就将所有的可能降低严厉度的解释都粉碎了

.

我不想绕着经文去解释

因为原意很明显，表达也异常准确

那就是：**故意犯罪，直接下地狱！**

.

我们需要感恩

因为从这里我们可以认识到

初代教会对于遵守“生命之道”是到了何等严厉的地步

我们现在该当如何谨守自己

.

但我还是提一下以下几点：

a 这个观点属于作者，不能升级到绝对真理的高度

（这就是为什么，开篇我写那些声明）

（但作为初代教会的参考样本是可以的）

b 故意犯罪，与偶然被过犯所胜，还是有区别

前者，认识过，明白过，接受过整个“生命之道”的信仰体系

现在反过来敌视它

后者，赞同整个“生命之道”的信仰体系，但是偶然失足

> 弟兄们，若有人偶然被过犯所胜，你们属灵的人就当用温柔的心把他挽回过来；又当自己小心，恐怕也被引诱。
> 
> (加拉太书 6:1)

c 其他经文要互相补充

> 我的弟兄们，你们中间若有失迷真道的，有人使他回转，这人该知道：叫一个罪人从迷路上转回便是救一个灵魂不死，并且遮盖许多的罪。
> 
> (雅各书 5:19-20)

雅各书说，失迷真道，那这人之前应该是接受过真道的

所以，雅各还是呼吁，让失迷的人悔改

d 饶恕七十个七次

如果，耶稣教导人永远的饶恕

我相信完美的天父，比我们的饶恕要更多

> 那时，彼得进前来，对耶稣说：“主啊，我弟兄得罪我，我当饶恕他几次呢？到七次可以吗？”耶稣说：“我对你说，不是到七次，乃是到七十个七次。
> 
> (马太福音 18:21-22)

耶稣来是为了救人，不是为了将人灭掉

> 他的门徒雅各、约翰看见了，就说：“主啊，你要我们吩咐火从天上降下来烧灭他们，像以利亚所做的吗？”耶稣转身责备两个门徒，说：“你们的心如何，你们并不知道。人子来不是要灭人的性命，是要救人的性命。”
> 
> (路加福音 9:54-56)

e 记住神的爱，神大费周折的救赎计划

希望大家始终记得，神让耶稣道成肉身

降生来到世界的目的就是拯救人类

神是爱着我们，并永远期盼我们悔改的

不要在这些经文上恐惧

你应该关注自己是否是彻底的悔改

以及你是否守住了“生命之道”

.

说的有点离题有点多

但我想只要讲起希伯来书

必然绕不开这两处的

.

OK，重点是——

*希伯来书作者，根本没有没有建立“血死救赎论”的概念*

*这概念完全是教会后期“扭曲”出来的*

———————————————————-

**五、耶稣自己谈“血”的概念**

.

在我们谈希伯来书描述的“血”之概念的时候

必须先提耶稣自己对“血”的概念

正如文章开头的声明说到

耶稣的原话，必须绝对凌驾于任何其他作者

.

1 约翰福音第6章

（这段经文的讲解在第一篇《再思救赎论》里已经讲过）

（看过的人，可以直接略过）

.

约翰福音第六章，是我们必须极度重视的

并且，它几乎是整个迷信信仰系统的解药

.

> 因此，犹太人彼此争论说：“这个人怎能把他的肉给我们吃呢？”耶稣说：“我实实在在地告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。吃我肉、喝我血的人就有永生，在末日我要叫他复活。我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的。吃我肉、喝我血的人常在我里面，我也常在他里面。永活的父怎样差我来，我又因父活着；照样，吃我肉的人也要因我活着。这就是从天上降下来的粮。吃这粮的人就永远活着，不像你们的祖宗吃过吗哪还是死了。”
> 
> (约翰福音 6:52-58)

在上面这段话中

耶稣非常正儿八经的说要吃他的肉，喝他的血

很显然，有许多当时听耶稣讲道的人

也非常正儿八经的认为那血和那肉

就是耶稣这个实存的肉体之肉，肉体之血

.

所以，有许多人认为耶稣太荒谬了

> 从此，他门徒中多有退去的，不再和他同行。
> 
> (约翰福音 6:66)

注意第67节

> 耶稣就对那十二个门徒说：“你们也要去吗？”
> 
> (约翰福音 6:67)

为什么要注意这节经文？

当耶稣这么问的时候，说明了什么？

.

_说明了，当耶稣在说_

_“吃他的肉，喝他的血”这一段话的时候_

_十二个门徒，必然是在现场的，记住！_

.

那么，问题是后来耶稣就开始解释了这段经文

（应该是在会众散去之后）

正如下面这段话：

> 耶稣心里知道门徒为这话议论，就对他们说：“这话是叫你们厌弃吗？倘或你们看见人子升到他原来所在之处，怎么样呢？叫人活着的乃是灵，肉体是无益的。我对你们所说的话就是灵，就是生命。
> 
> (约翰福音 6:61-63)

耶稣解释了什么呢？

这个解释是非常明确的！

那就是说，**血和肉都只是一个比喻！**

比喻什么呢？比喻**耶稣所说的话**！

耶稣说的什么话呢？那就是**“生命之道”**！

.
> 
> 「额外插话：
> 
> 现在请大家记住
> 
> 关于将“血”比喻成“生命之道”这个道理
> 
> 在耶稣解释之后
> 
> 所有初代的门徒必然是非常明白的！」

.

我们并不会真的因为

吃到耶稣肉体的肉

或喝到耶稣肉体的血

而得到永远的生命

（你想到了什么？没错！唐僧！）

（你看迷信都是差不多的）

.

我们是因为领受耶稣的“生命之道”

相信并遵守，而得到了永远的生命

因为“生命之道”就是永远的生命

是从天上降下来的粮！

——

耶稣，就是从天上降下来的“生命之道”

人若领受、相信、遵行“生命之道”

就必永远活着！

**再一次，我们在这里看到耶稣非常清楚的启示了救赎论！**

.

将下面四处经文融汇贯通，你就能发现真相

.

a

> 这是从天上降下来的粮，叫人吃了就不死。我是从天上降下来生命的粮；人若吃这粮，就必永远活着。我所要赐的粮就是我的肉，为世人之生命所赐的。”
> 
> (约翰福音 6:50-51)

b

> 叫人活着的乃是灵，肉体是无益的。我对你们所说的话就是灵，就是生命。
> 
> (约翰福音 6:63)

c

> 太初有道，道与　神同在，道就是　神。这道太初与　神同在。
> 
> (约翰福音 1:1-2)

d

> 道成了肉身，住在我们中间，充充满满地有恩典有真理。
> 
> (约翰福音 1:14)

.

真相是这样的：

*耶稣，就是“生命之道”成为了肉身*

*吃耶稣的肉、喝耶稣的血，就是领受、相信、遵行“生命之道”*

*凡遵行“生命之道”的，就永远活着*

.

这个真相，彼得领受的非常正确

> 耶稣就对那十二个门徒说：“你们也要去吗？”西门·彼得回答说：“主啊，你有永生之道，我们还归从谁呢？我们已经信了，又知道你是　神的圣者。”
> 
> (约翰福音 6:67-69)

彼得已经明白了耶稣的话

明白耶稣的中心思想，所以他说，耶稣有永生之道（rhema）

（再一次，提醒不要纠结希腊文字眼）

——

2 圣餐的经文

> 他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福，就擘开，递给门徒，说：“你们拿着吃，这是我的身体”；又拿起杯来，祝谢了，递给他们，说：“你们都喝这个；因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。
> 
> (马太福音 26:26-28)

这是逾越节的前夕，就是耶稣快要死的时候所说的

这是什么意思呢？

意思就是，耶稣圣餐的话，必然在约翰福音第6章之后

.

也就是说

当圣餐时，耶稣再次说到，吃肉喝血的时候

门徒心里必然已经是全然明白的

_a 他们知道耶稣肉身之血肉没有救赎的意义_

_b 他们知道耶稣曾经用肉身的血肉来比喻“生命之道”_

.

在约翰福音第6章的前提之下

我们再来思考圣餐这段经文到底该如何解释

.

A：**葡萄汁**

首先要记住，当时耶稣说，这是我立约的血

是指着杯中的——**葡萄汁**——说的

所以，优先考虑耶稣又在用比喻了

.

> 耶稣也不是真的将自己的动脉割开
> 
> 将自己肉身之血流入杯中
> 
> 再分赐予门徒吧
> 
> （因为根据约翰福音第6章）
> 
> （耶稣的肉身之血毫无救赎意义）

.

我们在约翰福音第6章已经见识过

耶稣用血肉比喻的某种激将传道法

此处，耶稣指着杯中的葡萄汁再来一次比喻

而在场的十二门徒，这一次

不可能再像上一次那么充满疑惑了

.

B：**这是一个——宏观——的比喻**

耶稣传“生命之道”，使每一个愿意遵守“生命之道”的人

都在神的——**权柄和应许**——中，得蒙赦罪

（不是在肉体之血做赎价的迷信中，得蒙赦罪）

耶稣，为了传“生命之道”，而死亡

.

这整个过程，从——**宏观**——的角度来比喻

.

耶稣，就好像是旧约的一只赎罪的羔羊

被杀死，流血，成了赎罪祭，救赎了犯罪的人

.

所以，耶稣才指着真葡萄汁说，这就如同是我的血

好像旧约的羔羊之血，可以赦免人类的罪

.

C：**故意对应——摩西立旧约——的情形**

耶稣故意对应当时摩西立旧约的仪式

用新的仪式来宣告新约时代的到来

.

这一种宣告新约时代来临的**预表**

是非常重要的

它等于宣告——**旧约律法条文**——从此失效

宣告律法的捆绑从此结束

宣告割礼从此结束

宣告安息日不可劳动从此结束

宣告献牛羊之祭，用牛羊之血来赎罪从此结束

.

这个宣告意义非常之重大

同时等于宣告耶稣所传的生命之道为普世的真理

.

这就是新约时代的来临

新约，就是天国的律法

也就是**天国律法的时代**来临

（并不是教父所宣称的——**因耶稣之血称义的恩典时代**——来临）

.

当日，用动物之血所立的旧约是下面👇这样的仪式：

> 摩西将血一半盛在盆中，一半洒在坛上；又将约书念给百姓听。他们说：“耶和华所吩咐的，我们都必遵行。”摩西将血洒在百姓身上，说：“你看！这是立约的血，是耶和华按这一切话与你们立约的凭据。”
> 
> (出埃及记 24:6-8)

> 「如果你仔细看上下文
> 会发现那个立约的血，极有可能是牛🐂的血
> 这时候，羔羊之血，似乎又有点尴尬了
> 
> 摩西将耶和华的命令都写上。清早起来，在山下筑一座坛，按以色列十二支派立十二根柱子， 又打发以色列人中的少年人去献燔祭，又向耶和华献牛为平安祭。 摩西将血一半盛在盆中，一半洒在坛上； 又将约书念给百姓听。他们说：“耶和华所吩咐的，我们都必遵行。” 
> 
> (出埃及记24:4-6)」

这是我们说的第三点

摩西用——**动物之血**——立旧约律法条文

耶稣用——**葡萄汁的比喻**——立新约天国的律法

.

D：**故意对应——赎罪祭——的仪式，为要破除仪式**

赦罪，是耶稣本来就有的权柄，无需任何赎罪之物

我们已经从两个例子看到这个事实

a 瘫子被赦罪

> 有人用褥子抬着一个瘫子，要抬进去放在耶稣面前， ...耶稣见他们的信心，就对瘫子说：“你的罪赦了。” 文士和法利赛人就议论说：“这说僭妄话的是谁？除了　神以外，谁能赦罪呢？” 耶稣知道他们所议论的，就说：“你们心里议论的是什么呢？ 或说‘你的罪赦了’，或说‘你起来行走’，哪一样容易呢？ 但要叫你们知道，人子在地上有赦罪的权柄。”就对瘫子说：“我吩咐你，起来，拿你的褥子回家去吧！” 
> 
> (路加福音5:18,20-24)

b 女人被赦罪

> 于是对那女人说：“你的罪赦免了。” 同席的人心里说：“这是什么人，竟赦免人的罪呢？” 
> 
> (路加福音7:48-49)

那么，耶稣本来就有权柄赦免

现在却故意指着葡萄汁说，这是立约的血，使罪得赦

以后不要再献牛羊之血去赎罪了

耶稣要破除犹太人对动物之血赦罪的迷信！

.

E：**以葡萄汁和麦饼的仪式，唤起历史的记忆**

还有最后一层的意思

耶稣设立这个仪式，乃是要我们代代相传

以此，使我们知道，他真的来过，让我们记得他

让我们知道，他曾经将天父的永生之道带到这个世界

他曾经终结了整个旧约的律法，将天国的律法带给了我们

> 又拿起饼来，祝谢了，就擘开，递给他们，说：“这是我的身体，为你们舍的，你们也应当如此行，为的是记念我。” 饭后也照样拿起杯来，说：“这杯是用我血所立的新约，是为你们流出来的。” 
> 
> (路加福音22:19-20)

.

圣餐经文总结：

当耶稣指着葡萄汁说，这是立约的血

指着麦饼说，这是我的肉

耶稣很明显的，乃是再一次说了比喻

并且，耶稣用了这比喻宣告了新约时代的来临

同时，结束了旧约的律法

他让我们记得他真的来过，给我们传过来自天父的永生之道

并将赦罪的恩典

因着权柄和应许（非因迷信的肉身之血做赎价）

赐给了每一个遵行永生之道的人


———————————————————-

**六、现在来谈一谈希伯来书中的“血”吧**

.

在前面打下非常扎实的根基之后

现在我们可以正面切入，讲讲希伯来书

.

1 希伯来书中的双重比喻

.

希伯来书开篇就用了3章讲论耶稣的独特地位

在耶稣独特地位被讲解清楚之后

注意⚠️

作者马上做了一个比喻

这个比喻的占用了大量的篇幅**4、5、6、7、8章**

这个比喻是什么呢？

希伯来书作者将耶稣比喻成一位大祭司！

> 我们既然有一位已经升入高天尊荣的大祭司，就是　神的儿子耶稣，便当持定所承认的道。
> 
> (希伯来书 4:14)

注意，是大祭司！

注意，是大祭司！

.


紧接着，在**9、10章**

希伯来书作者做了第二个比喻

这个比喻又是什么呢？

此时，作者将耶稣比喻成一个祭物！

> .........但如今在这末世显现一次，把自己献为祭，好除掉罪。
> 
> (希伯来书 9:26)

.

并且我们将会发现一个有趣的辩论手法

希伯来书作者，在同一个时间用了双重的比喻

即：

**耶稣是献祭的大祭司**

**并且这大祭司所献的祭物就是自己**

.

> 他不像那些大祭司，每日必须先为自己的罪，后为百姓的罪献祭；因为他只一次将自己献上，就把这事成全了。
> 
> (希伯来书 7:27)
> 
> 但现在基督已经来到，作了将来美事的大祭司，经过那更大更全备的帐幕，不是人手所造，也不是属乎这世界的；并且不用山羊和牛犊的血，乃用自己的血，只一次进入圣所，成了永远赎罪的事。
> 
> (希伯来书 9:11-12)

我希望大家明白

既然是比喻，就不能把比喻赋予实质的意义

既然，希伯来书用了双重的比喻

_为什么如今流传在教会里的，只有耶稣是祭物呢？_

.

原因是很明显的

因为我们为了找到经文支持“血死救赎论”

从而扭曲了圣经的原意

我们只要抽取那可以被我们扭曲的部分

而不能被我们扭曲的部分

我们就将其完全的轻量化了

.

事实上，我们应该将大祭司的比喻轻量化吗？

要知道作者在大祭司的比喻上是用了5章的篇幅

而在祭物的比喻上只用了2章

我们还无法从这些现象看出点什么名堂来吗？

.

2 希伯来书关于“血”的经文

.

我们先将所有经文罗列一下

> 并且不用山羊和牛犊的血，乃用自己的血，只一次进入圣所，成了永远赎罪的事。若山羊和公牛的血，并母牛犊的灰，洒在不洁的人身上，尚且叫人成圣，身体洁净，何况基督藉着永远的灵，将自己无瑕无疵献给　神，他的血岂不更能洗净你们的心，除去你们的死行，使你们侍奉那永生　神吗？
> 
> (希伯来书 9:12-14)
> 
> 弟兄们，我们既因耶稣的血得以坦然进入至圣所，是藉着他给我们开了一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是他的身体。
> 
> (希伯来书 10:19-20)
> 
> 并新约的中保耶稣，以及所洒的血；这血所说的比亚伯的血所说的更美。
> 
> (希伯来书 12:24)
> 
> 所以，耶稣要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦。
> 
> (希伯来书 13:12)
> 
> ........就是那凭永约之血........
> 
> (希伯来书 13:20)

这些经文根本无需多解释

耶稣被钉十字架，流血死亡，整个过程

本身并不是真实的祭祀！

.

希伯来书作者

是在将耶稣传道受难的整个过程

比喻成

旧约羔羊献祭的过程

所以，这是一个宏观的比喻！

.

再捋细致一些

耶稣传道受难的整个过程

被比喻成羔羊献祭

.

而不是

耶稣献祭*（耶稣钉十字架原是历史事件，而不是真实祭祀）*

被比喻成羔羊献祭

.

**只有当你将耶稣钉十字架这个历史事件**

**当成了一件真实的祭祀事件**

**耶稣的肉身之血，才会生出救赎的价值来**

（如果是真实献祭，那么耶稣像羊一样，被宰杀开膛剖肚，然后血流出来）

（然后，耶稣的血弹在圣所的幔子上，抹在香坛的角上，倒在会幕门口）

.

*一切的迷信都从这里开始！*

*将希伯来书作者的比喻当实质！*

.

比喻，还不能比错，要万分小心！

.

那么，正确的宏观的比喻是这样的：

> 1 耶稣传真理，就是生命之道
> 
> 2 耶稣宣告一个应许：遵行生命之道，不被定罪，罪得赦免，承受永生
> 
> 3 耶稣传这道，与犹太人冲突，被钉死在十字架上
> 
> 4 而悔改的世人，都在耶稣的应许里，得到了赦免

上面👆这整个过程

> 就好像耶稣是旧约的一只羔羊
> 
> 为了洗净人的罪
> 
> 而被杀
> 
> 成了赎罪祭

.

所以

**无论是血**

**无论是赎价**

**无论是赎罪祭**

**都是——宏观——比喻**

.

3 再提希伯来书的动机

.

这里再次提醒大家

希伯来书作者为什么，要写那么多关于“血”的经文

他原初的动机

**是为了说服犹太教徒，不要再遵行律法的条文**

**而是要在基督里遵行“生命之道”**

.

所以，明明是这个初衷

是为了让犹太教徒从旧约的迷信里面出来

现在的教会竟然会如此惊人的反其道而行之

竟然创造一个“血死救赎论”带领全世界的信徒

回到“血”的迷信里

快快打住吧！

———————————————————-

**七、总结**

.

我几乎也是用了一整天的时间

（早上10点，到下午6:30）

写了这篇文章

自己最真实的感受就是

仿佛打了一场极其艰难的攻防战

而我又必须见招拆招

我想我已经是尽了最大的努力

慎密的对漏洞进行了封堵

.

迷信的信仰

会造成极大的问题

我劝那些还在其中的人勇敢的走出来

让真正的永生之路在你的脚下展开

.

在这末后的时代

勿要谨守，抵挡一切的罪恶

存心谦卑，竭力遵行“生命之道”

.

若是可行

你还当尽心竭力的将“生命之道”传到四方

.

这罪恶的时代，需要被洁净

那迷失的羊，需要被寻回

那奔向地狱的灵魂，需要被拯救

聆听，主的呼唤

献上，你我的生命


