---
title: 《Core0：再思救赎论之序2》
date: 2020-08-24
categories:
- 救赎论Core
---
> 黄恩慈，温州瞿溪上屿家庭教会
> 
> 2019/11/19

写完序1之后

发现有必要再写序2

如果后续还有更多的想法冒出

我将继续无限的补充

.

有人说

“你总是提生命之道的救赎论

你反复的提，但是我就是抓不到你的中心”

在这一点上来说

我或许必须学会耐心的解释

---
一、生命之道救赎论的定义

那么，论到生命之道救赎论的定义：

> 耶稣来到世界救赎人类
> 
> 就救赎的本质来说
> 
> 他只做了一件事：将“生命之道”传给人类

. 

定义完毕，继续说

耶稣传“生命之道”

按照耶稣的原话，这“生命之道”是他从父那里听来的

他从父那里听到，然后传给人类

> ……但那差我来的是真的，我在他那里所听见的，我就传给世人。(约翰福音 8:26)
> 
> 因为我没有凭着自己讲，惟有差我来的父已经给我命令，叫我说什么，讲什么。我也知道他的命令就是永生。故此，我所讲的话正是照着父对我所说的。”
> (约翰福音 12:49-50)

并且耶稣说，这“生命之道”就是真理

> 你们若常常遵守我的道，就真是我的门徒
> 
> 你们必晓得真理，真理必叫你们得以自由
> ……
> 
> 我将在 神那里所听见的真理告诉了你们
> ……
> 
> 你们为什么不明白我的话呢？无非是因你们不能听我的道
> ……
> 
> 我将真理告诉你们，你们就因此不信我。
> (约翰福音 8:31-45)

.

而最后这句话，耶稣就是启示了完整的救赎论

> 我实实在在地告诉你们，人若遵守我的道，就永远不见死。
> (约翰福音 8:51)

我们捋一下思路：

1 耶稣从父那里听到“生命之道”，并传给人类

2 这“生命之道”就是真理

3 遵守这“生命之道”，就有永生

.

所以

救赎的一切本质

全都在这“生命之道”上

———————————

现在来观察一下，如下这些救赎说法

耶稣来到世界，流出宝血，这宝血洗去我们的罪恶

我们相信耶稣，就得到宝血的“神力”庇护

因信称义，不靠自己，不靠行为

.

耶稣是救世主

他之所以是救世主

因为他是神，他流出了神的血

这神的血有神秘属性

这神之血的神秘属性，刚好可以涂抹人的罪恶

.

荒！唐！至！极！

.

注意⚠️⚠️⚠️

所有宝血洗罪的说法

所有耶稣就是献祭羔羊的说法

所有耶稣背负我们的罪孽的说法

都！是！比喻性！的！

.

要知道，宝血洗罪成圣，是比喻

而遵行“生命之道”成圣，才是真正的实质
> 
> 求你用真理使他们成圣；你的道就是真理
> ……
> 
> 我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们也因真理成圣
> (约翰福音 17:17-19)

.

将宝血赋予真实的洗罪功能

以及

将耶稣这个人（神）本身赋予真实的神秘赎价性质

全都是，迷！信！思！想！

——————————

耶稣宝血赎罪这个比喻的过程如下：

.

耶稣传“生命之道”给人类

所有相信“生命之道”的人，都遵行了生命之道而离开了罪恶

而在神的怜悯之下，无需任何本质的交换物

所有悔改遵行生命之道的人，都得到了赦免

.

而为了向软弱的世人，证明“生命之道”是绝对的真理

耶稣，选择面对死亡的挑战，选择死在十字架，并且战胜死亡

一方面，证明“生命之道”真的能让人永生

另一方面，证明自己真是神的儿子，所以他传的“生命之道”真是真理

.

这整个过程，宏观的看起来

正如，旧约的羔羊献祭一般

耶稣选择了奉献自己，来传道，来呼召悔改，救人脱离罪恶

就好比，羔羊的血，将世界的罪恶洗去了一般

---
二、生命之道的特殊性

论及，耶稣所传的生命之道，有何特殊

因为似乎，旧约先知也传过

更似乎孔子说的很多话也和生命之道很像

并且不同宗教的人也都在说

.

1 

虽然有很多人在说

但是，将“生命之道”上升到唯一真理的高度，是从耶稣起

2 

“生命之道”是从天父那里听到的，也是通往天父的唯一路径

这种说法，是从耶稣起

3 

“生命之道”在末日要审判所有人

这种说法是从耶稣起

4

“生命之道”关乎灵魂真正的生死

这种说法是从耶稣起

5 

如果，孔子说的有和耶稣像的有什么稀奇？

从创世以来，“生命之道”就有在世界传过

诺亚也传过，全世界有人听到，并且流传下来

这都是很正常的事

如果有人因为孔子说的和耶稣说的很像

就说“生命之道”没有用，不是救赎

然后为了故意制造基督教的特殊性

另创一个救赎论，这种人按保罗的说法

是可咒可诅的

因为扭曲了福音，也扭曲了真理

---
三、赦免、恩典、救恩、得救的过程

论到赦免

无需任何本质性的交换物

赦免纯粹是因为爱

.

正如，你的朋友得罪你

你爱你朋友的时候，就赦免了他

不需要他拿着自己的血，来求你赦免

————

论及恩典，本质有二

1 耶稣将“生命之道”传给我们，这就是恩典的本质之一

2 所有愿意遵行“生命之道”的人，都得蒙赦免

.

此外，其他有关救赎论恩典的说法，都是乱说

如下👇的恩典是绝对不存在的

相信耶稣，耶稣的义披戴在你身上使你得救

.

赦罪的恩典是有的

紧接着

就是你需要步步谨慎，遵行生命之道，使你进入永生

————

论及耶稣为我们做成的救恩

就是，他把“救命”的道，传给了我们

告诉我们，行这“道”，就有永生

————

论及得救的过程

可以分成2步：

1 耶稣指路（传“生命之道”）

2 我们行路（遵行“生命之道”）

---
四、论“靠自己守不住神的道”这个邪恶信念

至于

我们靠自己是守不住神的道的，我们要靠着神

这是一个极度邪恶黑暗的信念

一个人并不是真的守不住

但如果他在信念里先相信了自己是守不住的

那么，每一次与罪恶战斗的时候

就会有声音告诉他，靠自己确实是守不住的

而他就会真的战败

这种信念，是撒旦的信念

让人在圣洁上失守的，正是这种邪恶的伎俩

.

这种说法是“假属灵真堕落”

看起来是假惺惺的高举着神

这些人，是想着贿赂神吗？

这种思想何等让人震惊！

你败坏，守不住神的道

然后想着贿赂神，还能得到怜悯进天国吗？

这些人所认识的是什么样的神呢？

> 当那日必有许多人对我说：‘主啊，主啊，我们不是奉你的名传道，奉你的名赶鬼，奉你的名行许多异能吗？’我就明明地告诉他们说：‘我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧！’
> (马太福音 7:22-23)

.

实际上，传这种信念

多数是在败坏之中反复犯罪无法脱离的借口

这些人是得知真道之后，又在污秽中被缠住

> 倘若他们因认识主－救主耶稣基督，得以脱离世上的污秽，后来又在其中被缠住、制伏，他们末后的景况就比先前更不好了。他们晓得义路，竟背弃了传给他们的圣命，倒不如不晓得为妙。俗语说得真不错：
> 狗所吐的，它转过来又吃；
> 猪洗净了又回到泥里去滚；
> 这话在他们身上正合适。
> (彼得后书 2:20-22)

.

所以，那些说靠自己守不住的人

你当留心自己的结局

继续反复犯罪

继续在与罪的战斗中节节败退

等候你的必定是硫磺与火🔥！

> 他又对我说：“不可封了这书上的预言，因为日期近了。不义的，叫他仍旧不义；污秽的，叫他仍旧污秽；为义的，叫他仍旧为义；圣洁的，叫他仍旧圣洁。”
> “看哪，我必快来！赏罚在我，要照各人所行的报应他。我是阿拉法，我是俄梅戛；我是首先的，我是末后的；我是初，我是终。”
> 那些洗净自己衣服的有福了！可得权柄能到生命树那里，也能从门进城。城外有那些犬类、行邪术的、淫乱的、杀人的、拜偶像的，并一切喜好说谎言、编造虚谎的。
> (启示录 22:10-15)


