---
title: 《Core5：论我们对因信称义的完全误读》
date: 2020-08-24
categories:
- 救赎论Core
---
> 黄恩慈，温州瞿溪上屿家庭教会
> 
> 2019/9/20

原本觉得有前面四篇文章

就已经足够清晰的呈现救赎论了

但是

心中总有催促

最后终是觉得，还必须把这篇补上

这样我想可以将教义上最后一个漏洞封死

.

这篇文章写作的时间比上一篇更长

昨天写了一整个白天，今天继续写

写到现在是下午2点

今天凌晨4点左右醒了，脑子里闪过许多灵感

于是当时就记录在手机里

然后，在起床之后，就正式的写了进去

.

前言就不再多说了

写这些文章

为叫每一个真爱主的人真爱主

.

让每一个真爱主的人

紧紧的守住生命之道

永远谦卑

.

将五篇文章再列表一下

1《再思救赎论》

2《论笼罩于温州家庭教会那阻挡悔改的魔咒》

3《What is Jesus》

4《论使人永生的生命之道》

5《论我们对因信称义的完全误读》

————

开始

.

因为文章非常长

所以先将大纲列出来

以使大家保持思路

.

壹、重要的声明

贰、耶稣本人论救赎

叁、保罗当时的教会情景

肆、保罗写“因信称义”的上下文背景

伍、保罗论得救与“行为”

陆、解释“因信称义”

柒、几处重要的经文

捌、耶稣的死有什么意义

玖、结语

————

**壹、重要的声明**

.

“因信称义”涉及到救赎论的核心

在开始讲述“因信称义”之前

我仍然要先做一些重要的声明

.

1 

救赎论的根基

必须立在耶稣本人身上

.

耶稣是来施行救赎的那个人

我们离开救赎者本身

去建立救赎论

那是极其荒唐的一件事

.

2 

耶稣所说的话

是

**绝对至上**

**绝对凌驾**

**绝对高于**

其他一切人的话

.

耶稣作为神的儿子所传授的“救赎论”

岂可与后来解释或复述的人相提并论

.

++++++

顺道说个错误理念

有人说，圣经全都是神的话

所以每一个字每一个词都有同等神圣的地位

这样的理念

让诸多基督徒几乎进入一种“迷信”的状态

在这种理念之下

无论是保罗，彼得，约翰的书信

都被高举到和耶稣本人传授的“道”同等

于是

混乱的救赎论

才有其“寄生”的环境

.

在这一点上

A

我们要知道耶稣是神，其余作者是人

B

其余作者只有内容与耶稣相同

他们的表述才会有“真理性”

换句话说，他们只能“复述”耶稣的话

并不能加添或减少

++++++

.

继续主题

3 耶稣之后，要以十二使徒的话为第二权威

.

十二使徒是日夜跟随在耶稣身边的人

所以关于耶稣怎样拯救世人

耶稣的所说所作，十二使徒显然是最清楚的

.

因此说

救赎论，除了耶稣的原话之外

必须先以十二使徒的话为准绳

.

保罗，以及其他圣经作者

必须位列在十二使徒的权威之后

————

.

完成声明之后

我们现在进入第二大版块

————

**贰、耶稣本人论救赎**

.

在这里

我们就列举耶稣的原话

以使我们再一次清晰的认知

在耶稣自己的心中

“救赎”到底是怎么回事

.

这其中有些经文在上一篇文章里已经提过

但是，在这里再一次列举还是有必要的

.

1 救赎的原理

.

整个救赎的原理

记载在 

约翰福音 

**第3、5、6、8、10、12、14、15、17章**

有阅读归纳能力的人

应该自己反复的读，直到你完全真正的明白

但我在这里还是要给出中心

.

救赎的原理：

**遵行主的道，就得永生（永远不死）**

> （耶稣说）我实实在在地告诉你们，人若遵守我的道，就永远不见死。
> 
> （约翰福音 8:51）

这句话，就是整个救赎论的**中心原理**

即

**主将“道”赐给我们，遵行这“道”，就得永生**

.

> 若有人听见我的话不遵守，我不审判他。我来本不是要审判世界，乃是要拯救世界。弃绝我、不领受我话的人，有审判他的－就是我所讲的道在末日要审判他。因为我没有凭着自己讲，惟有差我来的父已经给我命令，叫我说什么，讲什么。我也知道他的命令就是永生。故此，我所讲的话正是照着父对我所说的。
> 
> (约翰福音 12:47-50)
> 
> 求你用真理使他们成圣；你的道就是真理。你怎样差我到世上，我也照样差他们到世上。我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们也因真理成圣。
> 
> (约翰福音 17:17-19)
> 
> 我将在　神那里所听见的真理告诉了你们...............你们为什么不明白我的话呢？无非是因你们不能听我的道。你们是出于你们的父魔鬼，你们父的私欲你们偏要行。他从起初是杀人的，不守真理，因他心里没有真理。他说谎是出于自己；因他本来是说谎的，也是说谎之人的父。我将真理告诉你们，你们就因此不信我。
> 
> (约翰福音 8:40-45)
> 
> 耶稣说：我的教训不是我自己的，乃是那差我来者的。
> 
> (约翰福音 7:16)
> 
> 我有许多事讲论你们，判断你们；但那差我来的是真的，我在他那里所听见的，我就传给世人。
> 
> (约翰福音 8:26)
> 
> 叫人活着的乃是灵，肉体是无益的。我对你们所说的话就是灵，就是生命。
> 
> (约翰福音 6:63)

2 主的道，具体是什么内容

.

 那么，紧接着，什么是主的道
 
（请参考第4篇，《论使人永生的生命之道》）

.

从上面第1小点的经文

我们已经确知 **得救与主的“道”息息相关**

那么，到底什么是“道”

就成了一个重要的问题

.

耶稣总说自己传道

总说自己所传的是真理，是从父那里听到的

他到底传了什么呢？

到底哪些具体的内容呢？

.

这个时候

我们可以回到马太福音去了解一下

比如耶稣讲了下面这些话语：

.

要有好行为

> 你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的父。
> 
> (马太福音 5:16)

遵行诫命，又教训人遵守

> 所以，无论何人废掉这诫命中最小的一条，又教训人这样做，他在天国要称为最小的。但无论何人遵行这诫命，又教训人遵行，他在天国要称为大的。
> 
> (马太福音 5:19)

不可恨人

> 你们听见有吩咐古人的话，说：‘不可杀人’；又说：‘凡杀人的难免受审判。’只是我告诉你们，凡向弟兄动怒的，难免受审断；凡骂弟兄是拉加的，难免公会的审断；凡骂弟兄是魔利的，难免地狱的火。
> 
> (马太福音 5:21-22)

不可动淫念

> 你们听见有话说：‘不可奸淫。’只是我告诉你们，凡看见妇女就动淫念的，这人心里已经与她犯奸淫了。若是你的右眼叫你跌倒，就剜出来丢掉，宁可失去百体中的一体，不叫全身丢在地狱里。
> 
> (马太福音 5:27-29)

求你，就给他

> 有求你的，就给他；有向你借贷的，不可推辞。
> 
> (马太福音 5:42)

爱你们的仇敌

> 你们听见有话说：‘当爱你的邻舍，恨你的仇敌。’只是我告诉你们，要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。
> 
> (马太福音 5:43-44)

........

还有许多不再例举

.

从上面这诸多的例子里

我们应该有一种“归纳”的能力

归纳出，耶稣所传之“道”和“真理”

其本质到底是什么

.

当然，如果有人缺少归纳的能力

则，他们可以按照耶稣的话语原样复述

照着一模一样去行也就很好

远胜于某些有聪明才智却把救赎论扭曲

而不遵守主道的人

.

对于，主所传之“道”的归纳

在上一篇文章里已经讲过了

但是，为了让大家保持思路

这里就重新罗列一下：

.

生命之道的本质：

**圣洁、公义、谦卑、怜悯、信实、忍耐、包容、温柔、节制 .....**

.

生命之道浓缩成两点：

**爱神、爱人**

.

3 生命之道，耶稣在世时必然已经传讲清楚

.

我要将这一点，着重拉出来讲

那“道”，那“生命之道”

耶稣在世的时候，必然已经讲清楚了

而且，当时耶稣就已经差派门徒去传道

并不是后来保罗单独总结出来的一套理论

.

这个时代

对“生命之道”概念之扭曲

真的是到了令人发指的地步

这其中，某些神学派别更是做了杰出贡献

当然，其中很多人

是因为思维不谨慎而被动卷入的

但某些离经叛道的神学教育者

必然将在审判台前向神交账

因为，最终神都是按着我们的行为来审判我们

.

上面第1小点中例举的那么多经文

都是约翰福音的经文

已经一直在重复讲述“道”的概念

**那个时候，根本还没有保罗什么事！**

**请各位牢牢记住！**

> 从那时候，耶稣就传起道来，说：“天国近了，你们应当悔改！”
> 
> (马太福音 4:17)
> 
> 耶稣上了山，随自己的意思叫人来；他们便来到他那里。他就设立十二个人，要他们常和自己同在，也要差他们去传道，并给他们权柄赶鬼。
> 
> (马可福音 3:13-15)

——

> 耶稣叫了十二个门徒来，给他们权柄，能赶逐污鬼，并医治各样的病症...........
> 
> 耶稣差这十二个人去，吩咐他们说：“外邦人的路，你们不要走；撒玛利亚人的城，你们不要进；宁可往以色列家迷失的羊那里去。随走随传，说‘天国近了！’医治病人，叫死人复活，叫长大麻风的洁净，把鬼赶出去。你们白白地得来，也要白白地舍去。
> 
> (马太福音 10:1-8)
> 
> 耶稣叫了十二个门徒来，差遣他们两个两个地出去，也赐给他们权柄，制伏污鬼............
> 
> 门徒就出去传道，叫人悔改，又赶出许多的鬼，用油抹了许多病人，治好他们。
> 
> (马可福音 6:7-13 和合本)
> 
> 耶稣叫齐了十二个门徒，给他们能力、权柄，制伏一切的鬼，医治各样的病，又差遣他们去宣传　神国的道，医治病人............
> 
> 门徒就出去，走遍各乡宣传福音，到处治病。
> 
> (路加福音 9:1-6)

++++++

注意⚠️

我特地引用了，马太、马可、路加

在这里

传道、传天国、传福音

概念都是一样的

本质都离不开叫人“悔改”

++++++

——

> 你怎样差我到世上，我也照样差他们到世上。我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们也因真理成圣。
> 
> (约翰福音 17:18-19)

在这里

结论是很明确的

**耶稣在世的时候**

**救恩，已经传开**

**救赎，已经确立**

而不是

耶稣死后由保罗个人独创了什么救赎论

> 我们若忽略这么大的救恩，怎能逃罪呢？这救恩起先是主亲自讲的，后来是听见的人给我们证实了。
> 
> (希伯来书 2:3)

4 为什么，非要说“遵行主的道得永生”，而不说“信耶稣得永生”呢？

.

“信耶稣得永生”这句话

已经让许多人走入迷途

并且以为，只要“信”

只要“意念”上一动

就称义了，就得救了，就进入天国了

.

从这些概念里

你可以看见人们对与圣经的理解是多么的荒唐

这些人声称用“整全”的概念解释圣经

然后，约3:16拿过来，罗5:1拿过来

以这两处字面的意义为根基

竟然！胆敢！延伸出一个救赎论

——

首先，之所以一定要说“遵行主的道得永生”

**是基于耶稣对于末日审判的教导**

.

> 并且因为他是人子，就赐给他行审判的权柄。你们不要把这事看作希奇。时候要到，凡在坟墓里的，都要听见他的声音，就出来：行善的，复活得生；作恶的，复活定罪。
> 
> (约翰福音 5:27-29)
> 
> “凡称呼我‘主啊，主啊’的人不能都进天国；惟独遵行我天父旨意的人才能进去。当那日必有许多人对我说：‘主啊，主啊，我们不是奉你的名传道，奉你的名赶鬼，奉你的名行许多异能吗？’我就明明地告诉他们说：‘我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧！’”
> 
> (马太福音 7:21-23)

——

其次，耶稣在教导“信”他的时候

就是同时！必然！带着“遵守他的道”的概念

.

在耶稣当时讲出“信”他的时候

与我们现在所理解的“信”耶稣已经大不一样

.

> “神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生............光来到世间，世人因自己的行为是恶的，不爱光，倒爱黑暗，定他们的罪就是在此。凡作恶的便恨光，并不来就光，恐怕他的行为受责备。但行真理的必来就光，要显明他所行的是靠　神而行。”
> 
> (约翰福音 3:16-21)

约3:16，似乎单单讲意念上的“信”

但是在紧接着的约3:19-21，就讲到“作恶”

很明显，主的意思是：

**信的人，就是遵守生命之道的人**

.

“信”容易让人误解

**“遵守生命之道”却永远不会让人误解**

并且，很明显后者才是重要的本质

（参考《What is Jesus》）

.

你要明白

耶稣，本身就是那“生命之道”

所以，信他，就是信“生命之道”

> 太初有道，道与　神同在，道就是　神。
> 
> (约翰福音 1:1)
> 
> 道成了肉身，住在我们中间，充充满满地有恩典有真理........
> 
> (约翰福音 1:14)
> 
> 耶稣说：我就是道路、真理、生命；若不藉着我，没有人能到父那里去。
> 
> (约翰福音 14:6)

下面这段耶稣的话，可以让我们更加确定无疑

> 耶稣大声说：“信我的，不是信我，乃是信那差我来的。人看见我，就是看见那差我来的。我到世上来，乃是光，叫凡信我的，不住在黑暗里。若有人听见我的话不遵守，我不审判他。我来本不是要审判世界，乃是要拯救世界。弃绝我、不领受我话的人，有审判他的－就是我所讲的道在末日要审判他。因为我没有凭着自己讲，惟有差我来的父已经给我命令，叫我说什么，讲什么。我也知道他的命令就是永生。故此，我所讲的话正是照着父对我所说的。”
> 
> (约翰福音 12:44-50)

耶稣在上面这段话里

先是讲到信我，后来马上提到“遵守我的话”

所以，这其实是非常清楚的

**本质上来说，是“遵行主的道得永生”**

**而不是意念上的“信”让你得永生**

——

再次

你要明白，为什么耶稣当时强调“信”他

为什么主总是重复说“信”他

.

因为当时很多犹太人听见主悔改的道

依然不信

耶稣心里焦急

所以，主一直强调说

信他是从神而来的，信他是神的儿子

他所传的道千真万确

不信的人会面临灵魂的死亡

.

这个“信”字

正是主深深的爱之彰显

.

亲爱的灵胞

难道你还不明白吗？

————

**叁、保罗当时的教会情景**

.

到这第三大点

依然还不是讨论“因信称义”的时候

我还需要把教会的情景先描述一下

因为这个描述

会和保罗之所以写出“因信称义”有巨大的关系

.

当时教会有一个非常严重的问题

就是：

**“割礼派”的某些“基督徒”严重的搅扰了教会**

他们宣称，不行割礼就不能得救

.

这事情，绝对不是小事

而是引起了教会巨大的震动

我们可以从以下的几方面

得知真相

.

1 使徒行传的记载

使徒行传第15章，整章都在论述这个事情

甚至在耶路撒冷的使徒专门为此开会讨论

> 有几个人从犹太下来，教训弟兄们说：“你们若不按摩西的规条受割礼，不能得救。” 保罗、巴拿巴 与他们大大地纷争辩论；众门徒就定规，叫保罗、巴拿巴和本会中几个人，为所辩论的，上耶路撒冷去见使徒和长老……….使徒和长老聚会商议这事
> 
> (使徒行传 15:1-2，6)

留意⚠️

保罗 与他们大大的争辩

而这件事情发生的地区是在

安提阿、叙利亚、基利家

.

2 加拉太书，保罗的记载

在加拉太的教会，也遭遇了同样的事情

> 我希奇你们这么快离开那藉着基督之恩召你们的，去从别的福音。那并不是福音，不过有些人搅扰你们，要把基督的福音更改了。
> 
> (加拉太书 1:6-7)
> 
> 基督释放了我们，叫我们得以自由。所以要站立得稳，不要再被奴仆的轭挟制
> 我－保罗告诉你们，若受割礼，基督就与你们无益了。
> 
> (加拉太书 5:1-2)

3 稍微的往前揣摩

我们不妨做一个纯粹的一个假设

然而，这个假设，有着很大的可能性

在初代教会

有那么一班法利赛派的犹太人

到处传讲“不行割礼不得救”

这个事情是闹的非常大，范围非常广

> 惟有几个信徒是法利赛教门的人，起来说：“必须给外邦人行割礼，吩咐他们遵守摩西的律法。”
> 
> (使徒行传 15:5)

————

**肆、保罗写“因信称义”的上下文背景**

.

现在，还不是正面解读“因信称义”的时候

而是先了解

保罗为什么写出“因信称义”这样的论点

.

“因信称义”的主题出现在两处

一处是罗马书、一处是加拉太书

我们既因信称义，就藉着我们的主耶稣基督得与　神相和。

(罗马书 5:1)

这样，律法是我们训蒙的师傅，引我们到基督那里，使我们因信称义。

(加拉太书 3:24)

如果我们读经够仔细

如果我们读经不是以“心灵鸡汤”式的读法去读

我们是在整个上下文里面有一个宏观的认知

我们就会发现

.

当保罗在讲论“因信称义”的时候

他一定同时在论述“旧约律法”

而且这“旧约律法”是实实在在的条文

而不是“旧约律法”的精意

.

而在讲“旧约律法”的时候

保罗又会提到“割礼”

（实实在在的切掉包皮）

——

**罗马书 第2、3、4、5、6章**

都在论述“律法主义”的问题

而在第7章，保罗有一句非常好的总结

> 但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们服侍主，要按着心灵的新样，不按着仪文的旧样。
> 
> (罗马书 7:6)

非常明显的

我们看到，保罗驳斥了律法主义之后

提出**“心灵的新样”**

保罗的意思是说：

_不是必须守割礼，守节期_

_而是在心里守着主的生命之道_

.

**“心灵的新样”是真律法，是律法的精意**

*是我们必须遵守的*

*是我们必须有行为行出来的*

> 受割礼算不得什么，不受割礼也算不得什么，只要守　神的诫命就是了。
> 
> (哥林多前书 7:19)

所以，我们真的明白保罗了吗？

.

这正是耶稣所说

律法的一点一画都不能废去

> 我实在告诉你们，就是到天地都废去了，律法的一点一画也不能废去，都要成全。
> 
> (马太福音 5:18)

所以，保罗在罗马书到底在讲什么呢？

我们真的完全消化了吗？

如果我们没有宏观阅读的能力

我们肯定会进入字词的圈套中

而那断章取义的不是别人，正是我们

我们甚至是神学生，乃至神学家

乃至历史中，或现在的名人

——

再来看一下加拉太书

**加拉太书，第3、4、5、6章**

也是一样

保罗用了很大的篇幅

阐述“律法主义”的问题

.

而在第5章保罗就有一个重要的总结

> 基督释放了我们，叫我们得以自由。所以要站立得稳，不要再被奴仆的轭挟制。我－保罗告诉你们，若受割礼，基督就与你们无益了。我再指着凡受割礼的人确实地说，他是欠着行全律法的债。你们这要靠律法称义的，是与基督隔绝，从恩典中坠落了。我们靠着圣灵，凭着信心，等候所盼望的义。原来在基督耶稣里，受割礼不受割礼全无功效，惟独使人生发仁爱的信心才有功效。
> 
> (加拉太书 5:1-6)

这些经文的意思是非常明显的

保罗的中心思想是：

**不要守律法的条文，而是守律法的精意**

> 受割礼不受割礼都无关紧要，要紧的就是作新造的人。
> 
> (加拉太书 6:15)

继续参考以下的经文：

> 你们谨守日子、月份、节期、年份，我为你们害怕，惟恐我在你们身上是枉费了工夫。
> 
> (加拉太书 4:10-11)
> 
> 所以，不拘在饮食上，或节期、月朔、安息日都不可让人论断你们。这些原是后事的影儿；那形体却是基督。
> 
> (歌罗西书 2:16-17)
> 
> 你们若是与基督同死，脱离了世上的小学，为什么仍像在世俗中活着、服从那“不可拿、不可尝、不可摸”等类的规条呢？这都是照人所吩咐、所教导的。说到这一切，正用的时候就都败坏了。这些规条使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表谦卑，苦待己身，其实在克制肉体的情欲上是毫无功效。
> 
> (歌罗西书 2:20-23)

——

如此多的经文

应该可以让大家非常清楚的明白

保罗原来说的“因信称义”到底在说什么

.

不管保罗用了什么可能引发歧义的词汇

也不管引发歧义的那些个别经文有多少

**都 绝！对！不！可！以！违背中心思想**

.

这里，有一个重要的结论

我们先要得出来：

**“因信称义”是为了驳斥遵行旧约律法“条文”而得救的歪理**

.

也就是说

“因信称义”不是一条正面阐述救赎论的教义

而是保罗特地

对当时教会中流传的“律法主义”进行的争辩

————

**伍、保罗论得救与“行为”**

.

在这一点里

虽然只有几节经文

但是，故意分出一个大点

为了让我们更加确定

明白保罗内心的真正所想

而不是徘徊在字词的歧义之上

> 情欲的事都是显而易见的，就如奸淫、污秽、邪荡、拜偶像、邪术、仇恨、争竞、忌恨、恼怒、结党、纷争、异端、嫉妒、醉酒、荒宴等类。我从前告诉你们，现在又告诉你们，行这样事的人必不能承受　神的国。
> 
> (加拉太书 5:19-21)

注意⚠️最后一句

保罗怎么说

他说

行这样事的人，必不能承受神的国

.

有没有第二种可能呢？

有没有可能不用遵行主的道而进神的国呢？

有没有可能“意念”中一“信”，就得救呢？

没有！

没有！

没有！

必不能承受神的国！

.

> 你们岂不知不义的人不能承受　神的国吗？不要自欺！无论是淫乱的、拜偶像的、奸淫的、作娈童的、亲男色的、偷窃的、贪婪的、醉酒的、辱骂的、勒索的，都不能承受　神的国。
> 
> (哥林多前书 6:9-10)
> 
> 因为你们确实地知道，无论是淫乱的，是污秽的，是有贪心的，在基督和　神的国里都是无份的。有贪心的，就与拜偶像的一样。
> 
> (以弗所书 5:5)
> 
> 那行不义的必受不义的报应；主并不偏待人。
> 
> (歌罗西书 3:25)
> 
> 凡恒心行善、寻求荣耀、尊贵和不能朽坏之福的，就以永生报应他们；惟有结党、不顺从真理、反顺从不义的，就以忿怒、恼恨报应他们；将患难、困苦加给一切作恶的人.......却将荣耀、尊贵、平安加给一切行善的人.........因为　神不偏待人。
> 
> (罗马书 2:7-1)

再留意一节经文

保罗论自己传道的内容

保罗自己在传什么呢？

依然是传——**“悔改”**

> “亚基帕王啊，我故此没有违背那从天上来的异象；先在大马士革，后在耶路撒冷和犹太全地，以及外邦，劝勉他们应当悔改归向　神，行事与悔改的心相称。
> 
> (使徒行传 26:19-20)

————

**陆、解释“因信称义”**

.

“因信称义”

是我们传福音的时候

拿出来讲的第一个概念

而这个概念也构成了

目前主流教会的救赎论核心

.

论到我们怎么得救的

就是完全的因着我们的信

不在乎我们的行为

因为我们信

我们就称义了

我们就得救了

.

这“信”现在就是

一个意念的翻转

一个信念上的落定

纯粹的一个思维活动

.

我们现在就是宣称

这样一个“思维活动”

就可以让我们称义

并且意味着我们已经得救

.

**胡！说！八！道！已！经！到！了！极！致！**

.

1 “因信称义”的正面解释

.

在前面五大点的铺垫之下

现在我们来正面解释“因信称义”

当保罗说到

我们不是因 **行为** 称义，而是因 **信** 称义

.

词语准确定义如下

**行为：遵行旧约律法的条文（割礼、节期）**

**信：信守主所传的生命之道**

.

也就是说

保罗的意思是

**我们不是靠着守旧约律法条文称义**

**乃是靠着守住耶稣所传的道称义**

> 所以我们看定了：人称义是因着信，不在乎遵行律法。
> 
> (罗马书 3:28)
> 
> 神既是一位，他就要因信称那受割礼的为义，也要因信称那未受割礼的为义。
> 
> (罗马书 3:30)

而保罗这里讲的“信”

与约翰福音耶稣传道说：“信”我的人有永生

是一个道理

而这个道理

在本篇前文

“贰、耶稣本人论救赎”

“4 为什么，非要说“遵行主的道得永生”，而不说“信耶稣得永生”呢？”

已经论述的非常详细了

.

**也就是保罗说到“信”**

**必然是说，“信守主所传的道”**

.

2 补充“恩典”的解释

.

“因信称义”解释清楚之后

还要解释一下

被“因信称义”附带提到的“恩典”

如保罗在下面这节经文的论述

> 我不废掉　神的恩；义若是藉着律法得的，基督就是徒然死了。
> 
> (加拉太书 2:21)

.

在这里保罗提到的恩典

很明显有“赦免之恩”的意思

> 神且用右手将他高举，叫他作君王，作救主，将悔改的心和赦罪的恩赐给以色列人。
> 
> (使徒行传 5:31)

正如保罗在罗马书所述

> 因为世人都犯了罪，亏缺了　神的荣耀；如今却蒙　神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。　神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，藉着人的信，要显明　神的义；因为他用忍耐的心宽容人先时所犯的罪，好在今时显明他的义，使人知道他自己为义，也称信耶稣的人为义。
> 
> (罗马书 3:23-26)

在上面的经文里

这一句是要非常留意的

“宽容人先时所犯的罪”

也就是说人在悔改之前所犯的罪

> 做工的得工价，不算恩典，乃是该得的；惟有不做工的，只信称罪人为义的　神，他的信就算为义。正如大卫称那在行为以外蒙　神算为义的人是有福的。他说：
> 
> 得赦免其过、遮盖其罪的，
> 
> 这人是有福的。
> 
> 主不算为有罪的，
> 
> 这人是有福的。
> 
> (罗马书 4:4-8)

所以，保罗多次说到的“恩典”

是指着神的“赦免之恩”

而赦免是针对，人悔改之前的罪恶

**并非什么“一次性永久的覆盖涂抹”**

.

讲到这里

所有的概念

都应该已经被讲解的非常清楚了

不过，后面我还要补充几个方面

以使所说的更加立定

————

**柒、几处重要的经文**

.

1 彼得

保罗的书信显然在初期教会引起了轰动

以至于，彼得在书信里特地的提保罗

> 亲爱的弟兄啊，你们既盼望这些事，就当殷勤，使自己没有玷污，无可指摘，安然见主；并且要以我主长久忍耐为得救的因由，就如我们所亲爱的兄弟保罗，照着所赐给他的智慧写了信给你们。他一切的信上也都是讲论这事。信中有些难明白的，那无学问、不坚固的人强解，如强解别的经书一样，就自取沉沦。
> 
> (彼得后书 3:14-16)

保罗书信中

最容易引起歧义的，就是“因信称义”

.

2 保罗自己

> 若　神的真实，因我的虚谎越发显出他的荣耀，为什么我还受审判，好像罪人呢？为什么不说，我们可以作恶以成善呢？这是毁谤我们的人说我们有这话。这等人定罪是该当的。
> 
> (罗马书 3:7-8)

上面的经文

很明显，是有人曲解了保罗的“因信称义”

.

3 约翰

> 小子们哪，不要被人诱惑。行义的才是义人，正如主是义的一样。
> 
> (约翰一书 3:7)

当约翰这么说的时候

定然，当时有人在传，不用行义也能得救

.

这里不管约翰是否是针对

人们对保罗的误解

约翰这节经文都有独特的意义

所以被罗列在这里

.

4 雅各

> 我的弟兄们，若有人说自己有信心，却没有行为，有什么益处呢？这信心能救他吗？..........这样，信心若没有行为就是死的。你信　神只有一位，你信的不错；鬼魔也信，却是战惊。虚浮的人哪，你愿意知道没有行为的信心是死的吗？我们的祖宗亚伯拉罕把他儿子以撒献在坛上，岂不是因行为称义吗？可见，信心是与他的行为并行，而且信心因着行为才得成全...........这样看来，人称义是因着行为，不是单因着信............身体没有灵魂是死的，信心没有行为也是死的。
> 
> (雅各书 2:14-26)

雅各的这段话语，和约翰类似

虽然没有直接证据表明

是针对“因信称义”的纠正

但是，却是有非常重要的纠正作用

————

**捌、如果救赎是基于“道”，那么耶稣的死有什么意义**

.

讲了这么多

这个主题还没有讲完

必须继续把这第八大点讲清楚

.

如今我们

清楚了

明白了

.

**救赎**

**是主把“生命之道”传给我们**

**让我们遵行而得救**

.

这么说的话，耶稣的死有什么意义呢？

这好像把我们之前的整个救赎信仰推翻了？

是的！

你理解的非常对！

这说明你真正意识到问题的严重性！

这个时候，你也许应该自己疯狂的读经了

你应该深刻的全盘的熟读圣经

之后，你需要有宏观的思维归纳能力

最后，你需要自己亲自确认救赎的道理

.

现在

我来解释耶稣的死

是占什么地位

有什么意义

.

1 死是为了复活，复活是为了证明身份，证明身份是为了证明“生命之道”是真理

> （保罗说）世人蒙昧无知的时候，　神并不监察，如今却吩咐各处的人都要悔改。因为他已经定了日子，要藉着他所设立的人按公义审判天下，并且叫他从死里复活，给万人作可信的凭据。
> 
> (使徒行传 17:30-31)
> 
> 这耶稣，　神已经叫他复活了，我们都为这事作见证..........故此，以色列全家当确实地知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，　神已经立他为主，为基督了.........众人听见这话，觉得扎心，就对彼得和其余的使徒说：“弟兄们，我们当怎样行？”彼得说：“你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。”
> 
> (使徒行传 2:32、36-38)
> 
> 论到他儿子－我主耶稣基督。按肉体说，是从大卫后裔生的；按圣善的灵说，因从死里复活，以大能显明是　神的儿子。我们从他受了恩惠并使徒的职分，在万国之中叫人为他的名信服真道。
> 
> (罗马书 1:3-5)
> 
> （保罗说）然而我蒙　神的帮助，直到今日还站得住，对着尊贵、卑贱、老幼作见证；所讲的并不外乎众先知和摩西所说将来必成的事，就是基督必须受害，并且因从死里复活，要首先把光明的道传给百姓和外邦人。
> 
> (使徒行传 26:22-23)

2 耶稣的死，为要叫圣经预言被应验

> 耶稣对他们说：“这就是我从前与你们同在之时所告诉你们的话说：摩西的律法、先知的书，和诗篇上所记的，凡指着我的话都必须应验。”于是耶稣开他们的心窍，使他们能明白圣经，又对他们说：“照经上所写的，基督必受害，第三日从死里复活，并且人要奉他的名传悔改、赦罪的道，从耶路撒冷起直传到万邦。”
> 
> (路加福音 24:44-47)
> 
> 你想，我不能求我父现在为我差遣十二营多天使来吗？若是这样，经上所说，事情必须如此的话怎么应验呢？
> 
> (马太福音 26:53-54)
> 
> 但这一切的事成就了，为要应验先知书上的话。当下，门徒都离开他，逃走了。
> 
> (马太福音 26:56)
> 
> 就预先看明这事，讲论基督复活说：
> 
> 他的灵魂不撇在阴间；他的肉身也不见朽坏。
> 
> (使徒行传 2:31)
> 
> 他们就彼此说：“我们不要撕开，只要拈阄，看谁得着。”这要应验经上的话说：
> 
> 他们分了我的外衣，为我的里衣拈阄。兵丁果然做了这事。
> 
> (约翰福音 19:24)

3 死后复活，有一个在阴间传道的计划

> 因基督也曾一次为罪受苦，就是义的代替不义的，为要引我们到　神面前。按着肉体说，他被治死；按着灵性说，他复活了。他藉这灵曾去传道给那些在监狱里的灵听，就是那从前在挪亚预备方舟、　神容忍等待的时候，不信从的人。
> 
> (彼得前书 3:18-20)

4 死，并非救赎的本质！（这一点在第一篇文章里面提过）

最后一个小点

我要提出一个重要的假设

以引起大家好好的反思

**耶稣救赎的本质，不是在于死，而是在于“道”**

.

现在我们绝大部份人

将耶稣之死赋予了极其深刻的神秘意义

以至于我们认为，耶稣的救赎发生在死的一刻

同时附带的

耶稣的血有神圣意义

.

基于这样的信念

我们产生了对十字架无尽的膜拜

顺带产生了“为耶稣之死深深哀哭”

（我不是反对纪念耶稣，我鼓励大家亲近主）

（但现在我在论述教义）

这样极其重要的崇拜版块

.

我们需要仔细思考

**我们是否几乎，或者说已经进入了迷信**

.

耶稣的血，也被赋予了神秘的意义

耶稣是神，所以耶稣的血与我们不一样

那是圣血

然而，这些信念，其实是被耶稣直接否定的

> .........我所要赐的粮就是我的肉，为世人之生命所赐的..........因此，犹太人彼此争论说：这个人怎能把他的肉给我们吃呢？........耶稣说：我实实在在地告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面..............他的门徒中有好些人听见了，就说：这话甚难，谁能听呢？............耶稣心里知道门徒为这话议论，就对他们说：这话是叫你们厌弃吗？倘或你们看见人子升到他原来所在之处，怎么样呢？叫人活着的乃是灵，肉体是无益的。我对你们所说的话就是灵，就是生命。
> 
> (约翰福音 6:51-63)

耶稣的血是“圣血”吗？

那耶稣谈论—**—他自己**——的“血”和“肉”的时候

**为什么说肉体是无益的**

.

耶稣的意思，重要的是“话”

是所传讲的内容，难道意思还不明显吗？

.

许多人信耶稣是迷信

如果耶稣留下一个遗照或遗像

这些人会在主的形象之前

把地板磕出一个大坑

但！这不是真爱主

.

**真爱主的人**

**守主的道**

> 你们若爱我，就必遵守我的命令。
> 
> (约翰福音 14:15)
> 
> 有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的
> 
> (约翰福音 14:21)
> 
> 人若爱我，就必遵守我的道。
> 不爱我的人就不遵守我的道。
> 
> (约翰福音 14:23-24)
> 
> 凡遵守主道的，爱　神的心在他里面实在是完全的。
> 
> (约翰一书 2:5)

——

现在这个假设是这样的：

**如果耶稣的救赎是在于他的死**

**那么，在耶稣降生的时候，被希律杀死就可以完成了**

> 希律见自己被博士愚弄，就大大发怒，差人将伯利恒城里并四境所有的男孩，照着他向博士仔细查问的时候，凡两岁以里的，都杀尽了。
> 
> (马太福音 2:16)

耶稣既然是神

**那么在他还是婴孩的时候**

**他的血，照样是“圣血”**

他的死，照样可以完成神秘的救赎

难道不是吗？

.

为什么，耶稣要成长起来呢？

**因为他要传“生命之道”**

**他要向全世界启示唯一的“真理”**

并且借着死而复活，证明他所讲的千真万确

是不是这样呢？

是，或，不是呢？

到底如何呢！

————

**玖、结语**

.

1

总的来说

这五篇文章

为要说清楚救赎的本质

.

如今

我们明白

是“生命之道”救赎了我们

.

而救赎的工作

**在耶稣还活着的时候，就已经完成了**

因为耶稣活着的时候

就已经把“生命之道”传清楚了

.

**救赎**

**并不是发生在耶稣死在十字架上之时**

**而是发生在死之前**

.

这个理念对于许多人来说

无疑是 **极大的冲击**

这些人务必反复的阅读圣经

如果你有宏观归纳的智慧

你必能明白我所说的一切

对于那些思维能力较差的人

我有如下的建议：

先耶稣，再使徒，再保罗

读不透保罗的话

就完全copy耶稣的言行就可以

.

有许多人声称自己是“归正”的

**其实，这些人简直是向撒旦归正**

归正，也是一个被用烂的词

让那些真正归正的人，**悔改，归向生命之道！**

——

2

有些人散播了如下恶毒的信念：

**我们是守不住神的道的**

**靠自己是不行的**

.

这些人将 **致死的毒药** **种** **进** 人的心里

使圣洁的城墙被拆毁

他们在主的面前是要交账的

当然，有许多人是无知而被卷进去的

只是，还是愿主怜悯吧

你们将许多灵魂带向了堕落的深渊

.

**凡不遵行“生命之道”的**

**等候 地！狱！之！火！ 的焚烧吧！**

> 惟有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的
> 淫乱的、行邪术的、拜偶像的和一切说谎话的
> 他们的分就在烧着硫磺的火湖里……
> 
> （启21:8）
> 
> 其余未曾被这些灾所杀的人仍旧不悔改自己手所做的，还是去拜鬼魔和那些不能看、不能听、不能走，金、银、铜、木、石的偶像，又不悔改他们那些凶杀、邪术、奸淫、偷窃的事。
> 
> (启示录 9:20-21)
> 
> 他又对我说：“不可封了这书上的预言，因为日期近了。不义的，叫他仍旧不义；污秽的，叫他仍旧污秽；为义的，叫他仍旧为义；圣洁的，叫他仍旧圣洁。”
> 
> “看哪，我必快来！赏罚在我，要照各人所行的报应他。我是阿拉法，我是俄梅戛；我是首先的，我是末后的；我是初，我是终。”
> 
> 那些洗净自己衣服的有福了！可得权柄能到生命树那里，也能从门进城。城外有那些犬类、行邪术的、淫乱的、杀人的、拜偶像的，并一切喜好说谎言、编造虚谎的。
> 
> (启示录 22:10-15)
> 
> 那美好的仗我已经打过了，当跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了。从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是按着公义审判的主到了那日要赐给我的；不但赐给我，也赐给凡爱慕他显现的人。
> 
> (提摩太后书 4:7-8)

——

3 

任何哲学

任何心理学理论

任何教育理念

任何佛教、道教、卡巴拉、第四道、苏菲、新纪元、巫术等等的教义

任何教内的微信公众号

任何教外的微信公众号

所有我们所接收到的信息

.

如果，与“生命之道”相背

**则全都是谎言**

无！一！例！外！的都是谎言

.

这就是“生命之道”的真理性

它如同坚固的柱子，立于天地之间

它是一股清泉，冲刷一切撒旦的邪恶教导

.

对于

某些思维能力，分辨能力较弱的基督徒们

劝你们减少对外界信息的接触

多读圣经

谨守主道

——

4 让我以一个劝勉，真正的结束整个救赎主题

> 生命之路窄
> 
> 余生，要把窄路行
> 
> .
> 
> 每清晨
> 
> 当意识苏醒
> 
> 将生命之道牢记于心
> 
> .
> 
> 每晚间
> 
> 在意识休息之前
> 
> 将每日所说所看所思所作
> 
> 交代于主
> 
> 在每一次交代时
> 
> 再一次唤醒生命之道
> 
> .
> 
> 让生命之道
> 
> 伴你入眠
> 
> .
> 
> 如此
> 
> 就像太阳每日东升西落一般
> 
> 天天将生命之道更新
> 
> .
> 
> 而每一个平凡之日啊
> 
> 你已经成了属灵争战的战场
> 
> .
> 
> 我们的主啊
> 
> 我们如此警醒
> 
> 等候你来
> 
> .
> 
> 是的
> 
> 主耶稣啊
> 
> 我们愿你来