---
title: 《Core3：W H A T is JESUS》
date: 2020-08-24
categories:
- 救赎论Core
---
黄恩慈，温州瞿溪上屿家庭教会

2019/9/7

一个人想要认识另一个人

首先会问的一个问题是

WHO is he

.

看题目

你也许会觉得这是一个语法错误了

但是不

这是故意设计的

而且会比较准确的表达中心

What is Jesus

正是我接着要说的

.

我们怎么认识耶稣

是一个非常重要的认知

这认知将会持续的

在我们的生活中发生效用

.

所有基督徒都会一致的宣告说

我认识耶稣

他是神的儿子

他与神原为一

是的，这种说法没有毛病

但我觉得需要说的再细一点

.

多少人即便如上宣告

内心深处

却是将耶稣当成类似菩萨在拜

.

耶稣是真神

菩萨是假神

所以原先我拜假神

现在我转向真神了

.

从前我向菩萨求财

现在我向耶稣求财

这就是许多人认知的耶稣

一位真神

一位新的崇拜对象

.............

但怀抱着这样信念的人

需要小心

耶稣对我们发出严重警告⚠️

> (马太福音 7:21-23）
> “凡称呼我‘主啊，主啊’的人不能都进天国；惟独遵行我天父旨意的人才能进去。当那日必有许多人对我说：‘主啊，主啊，我们不是奉你的名传道，奉你的名赶鬼，奉你的名行许多异能吗？’我就明明地告诉他们说：‘我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧！’”

没错，我们已经对耶稣拥有了信心

而且我们的信心是真的

我们在耶稣面前又哭又笑

时常向耶稣祷告

时常敬拜留着眼泪

.

我们甚至是敬拜主领

我们甚至是传道人

我们甚至能行神迹奇事

.

但是耶稣现在亲口对我们说

离开我吧！我 从！来！不认识你们

.

所以

我们以为我们那真实的信心可以带我们进天国

然而

不曾想到

地狱才是我们最终的归宿

...............

有任何神学教义

宣称单凭着真实的信心就能进天国的

那是来自撒旦的教义

豪！不！客！气！

..............

难道耶稣这样的警告

还不能让我们反省问题在哪里吗？

主说什么了？

主说，你们这些——作！恶！——的人

.

这才是问题的关键

这才是最终将我们关在天堂门外的原因

...............

所以

我们所认识的主

只是我们的另一个“偶像”

希望大家反思

—————————

于是

我们如何认识主？！

是否能想起下面的话语

.

> 太初有道
> 道与神同在
> 道就是神
> 这道太初与神同在（约1:1-2）

> 道成了肉身
> 住在我们中间
> 充充满满有恩典有真理（约1:14）

........

所以

我们怎么认识主

我们应该认识

主！就！是！那！“道”！

.

主是太初与神同在的“道”

道，就是神自己

.......

耶稣，就是成为肉身的那“道”

亲自来到这个世间

宣扬“道”

而这被主宣扬的“道”正是他自己！

.

正如主说：
> 
> 我就是道路、真理、生命；若不藉着我，没有人能到父那里去（约14:6）
> 
> 我已将你的“道”赐给他们（约17:14）
> 
> 你的“道”就是真理（约17:17）
> 
> 我是从天上降下来生命的粮；人若吃这粮，就必永远活着。我所要赐的粮就是我的肉，为世人之生命所赐的。
> (约翰福音 6:51)
> 
> 因此，犹太人彼此争论说：“这个人怎能把他的肉给我们吃呢？”耶稣说：“我实实在在地告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。
> (约翰福音 6:52-53)
> 
> 他的门徒中有好些人听见了，就说：“这话甚难，谁能听呢？”耶稣心里知道门徒为这话议论，就对他们说：“这话是叫你们厌弃吗？倘或你们看见人子升到他原来所在之处，怎么样呢？叫人活着的乃是灵，肉体是无益的。
> ——我对你们所说的“话”——
> ——就是灵，就是生命——
> (约翰福音 6:60-63)
—————————
So

W H A T 

is 

JESUS

.

耶稣，就是那“道”

.

是那从起初就有的“生命之道”

是世间绝对的不可动摇的真理！

.

而耶稣来到世间

就是向我们启示“生命之道”

从而耶稣也是在启示他自己

.

这“道”

使我们从黑暗归向光明

使我们从死亡走向永生

.

并且

这“永生”也是实实在在的

是灵魂永远的活着

不但永远活着

而且是活在“天国”

与神永远同行

> 西门·彼得回答说：
> 主啊，你有——永生之道
> 我们还归从谁呢？
> (约翰福音 6:68)

—————————

基督徒啊

先认识“道”，先遵行“道”

而后才有位格上的交通

.

那些

成天将主的位格挂在嘴上

说自己爱耶稣

怎样与主相亲近

怎样在敬拜中火热的喊着耶稣的名

却在暗地里

多行污秽、不义

心中深藏嫉妒、诡诈、仇恨

在讲台上乱讲虚假的信息

在敬拜的舞台抢夺神的荣耀

这样的人

.

请记得

如果继续背道而行

等待你的

是 地！狱！之！火！无疑
