---
title: 《司提反所信的道》
date: 2020-07-24 
categories:
- 救赎论Plus
---

使徒行转第6、7章

记载了司提反遇害的事件

> 他们正用石头打的时候，司提反呼吁主说：“求主耶稣接收我的灵魂！” 又跪下大声喊着说：“主啊，不要将这罪归于他们！”说了这话，就睡了。扫罗也喜悦他被害。 (使徒行传 7:59-60)

那个时候扫罗（保罗）尚未悔改

大家都非常熟悉对吧

.

留意，下面👇🏻这节经文

> **神的道**——兴旺起来；在耶路撒冷门徒数目加增的甚多，也有许多祭司信从了——**这道**。(使徒行传 6:7)

这节经文之后

才引入了司提反事件，对吧

> 司提反满得恩惠、能力，在民间行了大奇事和神迹。  (使徒行传6:8)

也就是说

早在保罗之前

对于“道”的定义，早已稳固！清晰！

是，或，不是？

上面👆这个思路非常重要

是另一个可以依靠的磐石

.

那么，显然，在保罗出来之前

十二使徒、司提反、第一代信徒

早已对“福音”、“道”的定义了然于心

没错吧！

.

不需要保罗再去讲解什么

因为，他们是从耶稣的话语里面

直接领受的一手资料

对吧

.

抓个细节来说

司提反死之前

根本没听过什么“因信称义”的血死救赎论吧

有，还是，没有啊？

这个问题变得非常关键

.

你知道

血死救赎论里面

一系列的关于赎价的猜想

一系列关于因信称义的引述

全都是取自保罗的书信

对吧

没有保罗书信的奠基

从何处引出血和死的救赎论？

.

你该知道

血死救赎论的“一手”资料

一个来自保罗的罗马书

一个来自希伯来书

.

司提反死的时候

有这两本书吗？

没有

他只有来自耶稣的一手话语

（或者来自十二使徒）

是吧

.

那么

那个“道”，最初耶稣传的道

最初十二使徒领受的道

司提反领受的道

和保罗没有关系吧

.

是，或，不是？

.

这些问题

你一个都不能忽略

.

从这些细节里

你能找到真相

.

最终你一定知道

> 耶稣原初所传的“道”
> 
> 原初所传的“福音”
> 
> 原初所传的来自天父的“话语”
> 
> 就是指着——**天国的律法**

.

正如耶稣说

> 我实实在在地告诉你们，人若遵守我的道（天国的律法），就永远不见死。 (约翰福音 8:51)

这就是福音的本质

是， **天父的话语**，与，**天父的赦罪应许**
的——**直接**——对接
正如耶稣说
> 我实实在在地告诉你们，那听我话、又信差我来者的，就有永生；不至于定罪，是已经出死入生了。  (约翰福音 5:24)

而这与——**行为**——是紧紧连接并毫无冲突的
正如，紧接着的经文
> 行善的，复活得生；作恶的，复活定罪。 (约翰福音 5:29）

---
福音

绝不是指，血死救赎论

而是指着**“生命之道”**本身

指着——**天国的律法**

.

因为，遵行天国律法的

不被定罪，必得永生

所以，这是个好消息，这是福音

.

这福音就是“悔改赦罪之道”

> 并且人要奉他的名传悔改、赦罪的道，从耶路撒冷起直传到万邦。  (路加福音 24:47)

而且这道，在耶稣还没死的时候

耶稣早就交代给门徒去传了

> 他就设立十二个人，要他们常和自己同在，也要差他们去传道 (马可福音3:14)
> 门徒就出去传道，叫人悔改 (马可福音6:12)

.

所以

教会

你们到底是不是传错了福音

> 过了不多日，耶稣周游各城传—**道**，宣讲—**神国的福音**。和他同去的有十二个门徒 (路加福音 8:1)

将整个信仰的根基颠倒

进入了天主教血液的迷信之中

.

你们将赎罪之血的—**比喻**—当成了—**实质**

又将，天国律法的—**永生救赎实质**—废除

并对全世界信徒宣告因信称义

.

而你们理解的整个因信称义都是错的

保罗说不是靠律法，而是因着信

他是指废除律法的仪式（割礼），信靠耶稣的话语（天国的律法）

根本不矛盾的

> 但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们服侍主，要按着心灵的新样（天国的律法），不按着仪文的旧样（割礼）。 (罗马书7:6)

你们完全的误会了保罗

并且误导了全世界

.

请睁开眼睛吧！
