---
title: 《约翰福音第六章之血肉》
date: 2020-08-17 
categories:
- 救赎论Plus
---
任何明白约翰福音第6章的人

都将明白救赎的本质

并将唾弃来自教父的迷信血死救赎论

---
如果我没有记错的话

耶稣一辈子传道的话语里面

只有两处讲到他的血

一处就是约翰福音第6章

一处就是圣餐的设立

而如果说他将他的血当作一个讲道的主题来讲的话

那么，就只有约翰福音第6章，这么一处

（同意的举一下手，我们继续往下讲）

.

我们主要看第6章的后半段

1  在这里，耶稣先说到

他就是从天上降下来的生命的粮

> 耶稣说：“我实实在在地告诉你们，那从天上来的粮不是摩西赐给你们的，乃是我父将天上来的真粮赐给你们。 因为　神的粮就是那从天上降下来、赐生命给世界的。”他们说：“主啊，常将这粮赐给我们！” 耶稣说：“我就是生命的粮。到我这里来的，必定不饿；信我的，永远不渴。  (约翰福音 6:32-35)

2  当耶稣说到，他是从  “天上”  降下来的时候

犹太人纷纷表示不解

> 犹太人因为耶稣说“我是从天上降下来的粮”，就私下议论他， 说：“这不是约瑟的儿子耶稣吗？他的父母我们岂不认得吗？他如今怎么说‘我是从天上降下来的’呢？”  (约翰福音 6:41-42)

3  接着耶稣继续推进 “生命之粮” 这个主题

他开始说，必须吃他的肉，喝他的血

结果这段经文，让在场的人非常震惊！

> “我是从天上降下来生命的粮；人若吃这粮，就必永远活着。我所要赐的粮就是我的肉，为世人之生命所赐的。”
> 
> 因此，犹太人彼此争论说：“这个人怎能把他的肉给我们吃呢？” 
> 
> 耶稣说：“我实实在在地告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。 吃我肉、喝我血的人就有永生，在末日我要叫他复活。 我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的。 吃我肉、喝我血的人常在我里面，我也常在他里面。  (约翰福音 6:51-56)

4  这个时候，不只是犹太人有意见，连他的门徒都开始起反应了

甚至有退去的，这个事情就变得非常严重

> 他的门徒中有好些人听见了，就说：“这话甚难，谁能听呢？”  (约翰福音6:60)
> 
> 从此，他门徒中多有退去的，不再和他同行。  (约翰福音6:66)

5  最后，耶稣开始解释，吃肉喝血的意思

这才是整个讲道主题的关键钥匙🔑所在

.

我先岔开主题，提一下

教会，没有正确解读耶稣后面的这把钥匙

因此，造成了严重的迷信

并且将喝血吃肉用以佐证圣餐的神秘主义

其实，完全误解了耶稣的意思

.

我们回来讲这把钥匙🔑

耶稣开始解释，并说了下面👇这几句话

如果不仔细读，很可能读不明白前后脉络

我现在，将解释写在经文的下方，以供大家参考

好让大家把耶稣的话语，前因后果串联起来

.

> 耶稣心里知道门徒为这话议论，就对他们说：“这话是叫你们厌弃吗？(61) 

(上面这句不必解释吧)

.

> 倘或你们看见人子升到他原来所在之处，怎么样呢？ (62)

耶稣原来所在之处，是哪里呢？即天父的身旁，即天上，即灵界。

而这正可以联系到耶稣前面所讲的，他是从“天上”降下来的。

那么，在天上，耶稣并没有什么血肉的身体，他是一个灵。

他就是生命之道本身，他是天国的律法本身，他是话语，他是意识。

.

> 叫人活着的乃是灵，肉体是无益的。(63a)

**解释A：叫人（你们）活着的，乃是（我耶稣的）灵，（我耶稣的）肉体是无益的。**

这句的解释也非常关键，另一种解释可以变成下面👇这样：

_(错X) 解释B：叫人（你们）活着的，乃是（你们自己的）灵，（你们自己的）的肉体是无益的。_

如果，这63节前半句，只有一句存在，那么它确实可能被解释成B

但是，任何阅读理解能力充足的人，都会知道这么解释的话

这句话无法承上启下

放到整个耶稣的话语段落里

它的正确解释应该是A

.

> 我对你们所说的话就是灵，就是生命。  (63b)

在这里，耶稣的意思表达的非常清楚了

不是说，耶稣的肉身之血肉，是生命的粮

而是说，耶稣的话语（耶稣的道）（天国的律法）才是生命的粮

耶稣的话语，就是灵，就是生命（耶稣的血肉是无益的）

---

下面👇，我将耶稣的解释连起来说一次

> 61 “我说你们要吃我的肉喝我的血，这话让你们厌弃吗？”
> 
> 62 “如果，你们看到我升到天上又会怎么样呢？我在天上无血无肉，乃是一个灵体。我就是那太初与神同在的道，我就是天国的律法本身，我就是那话语。”
> 
> 63 “吃我的肉喝我的血让你们活着，这话是一个比喻。真正让你们活着的，乃是我对你们所说的话，也就是我传给你们的道，就是天父的道，就是天国的律法。这道就是灵，就是生命，我的肉体之血肉是没有用处的。

**耶稣在此处是用了--————比喻--————的手法**

这样，我们就将这段经文解释的非常清楚了

---
那么，明白耶稣在61-63节，对喝血吃肉之解释的人

都会清楚知道

.

**耶稣的肉身之血，肉身之肉，毫无意义**

.

真正能救人的

.

***乃是耶稣的话语，乃是天父的道，乃是天国的律法***

.

如此说来，血死的救赎论，如何再去建立它的根基？

我希望大家一定好好想明白

---

彼得是一个聪明人

因此，在约翰福音第6章的最后，引出了彼得的这段话

> 耶稣就对那十二个门徒说：“你们也要去吗？” 
> 
> 西门·彼得回答说：“主啊，你有永生之道，我们还归从谁呢？  (约翰福音 6:67-68)

而这里的“永生之道”，也必然是解释成“永生的话语”

也就是天父的道、耶稣的道、天国的律法

不可能是“血死救赎的宝血之道”

---
希望约翰福音第6章61-63节

这耶稣的解释，能时常在你心里发光

并帮助你驱逐迷信的恶灵













